ЛАЗЕРНОЕ СКАНИРОВАНИЕ 3D ДЛЯ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ3D LASER SCANNING FOR CULTURAL HERITAGEВ последние годы, благодаря развитию геодезических датчиков иIn the last years, thanks to the advances of surveying sensors andтехники, многие объекты наследия могут быть точно воспроизведены в цифровой формеtechniques, many heritage sites could be accurately replicated in digital formс очень подробными и впечатляющими результатами. with very detailed and impressive results. Фактические ограничения в основном связаныThe actual limits are mainly relatedс аппаратными возможностями, временем вычислений и низкой производительностью персональных компьютеров.to hardware capabilities, computation time and low performance of personalкомпьютера. computer. Часто созданные модели не видны на обычном компьютереOften, the produced models are not visible on a normal computerИ единственным решением, позволяющим легко визуализировать их, является использование видеороликов в автономном режиме.and the only solution to easily visualize them is offline using rendered videos.Подобные 3D-представления полезны для сохранения цифровых данных, распространения информацииThis kind of 3D representations is useful for digital conservation, divulgationили виртуального туризма, когда люди могут посетить места, закрытые по причинамpurposes or virtual tourism where people can visit places otherwise closed forВ этом случае люди могут посетить места, закрытые по соображениям сохранности или безопасности. preservation or security reasons. Но гораздо больше потенциальных возможностей и возможныхBut many more potentialities and possibleНо гораздо больше возможностей и возможных применений можно получить, используя 3D-модель.applications are available using a 3D model.Почти 50 лет назад Венецианская хартия (Международная хартия поAlmost 50 years ago, the Venice Charter (International Charter for theсохранения и реставрации памятников и достопримечательностей, 1964) гласила: "НеобходимоConservation and Restoration of Monuments and Sites, 1964) stated: вЂњIt isважно, чтобы принципы, определяющие сохранение и реставрацию древних зданийessential that the principles guiding the preservation and restoration of ancientнеобходимо согласовать и изложить на международной основе, при этомbuildings should be agreed and be laid down on an international basis, withкаждая страна должна нести ответственность за применение этого плана в рамкахeach country being responsible for applying the plan within the frameworkсвоей культуры и традиций". of its own culture and traditionsвЂќ. Однако в настоящее время потребность в четкой, рациональной,But nowadays the need for a clear, rational,стандартизированной терминологии и методологии, а также общепринятых профессиональныхstandardized terminology and methodology, as well as an accepted professionalпринцип и техника интерпретации, презентации, цифрового документированияprinciple and technique for interpretation, presentation, digital documentationи презентации до сих пор не установлена. and presentation is still not established. Кроме того, "...СохранениеFurthermore, вЂњ...Preservation of theцифрового наследия требует постоянных усилий со стороны правительств, создателей,digital heritage requires sustained efforts on the part of governments, creators,издателей, соответствующих отраслей промышленности и учреждений, занимающихся вопросами наследия". publishers, relevant industries and heritage institutions. В условиях
нынешнего цифрового разрыва необходимо укреплять международное сотрудничество иIn the face of the
current digital divide, it is necessary to reinforce international cooperation andсолидарность, чтобы все страны могли обеспечить создание, распространение, сохранение и постоянную доступность своего цифрового наследия.solidarity to enable all countries to ensure creation, dissemination, preservationи постоянную доступность своего цифрового наследия" (Хартия ЮНЕСКО о сохранении цифрового наследия 2003 г.).and continued accessibility of their digital heritageвЂќ (UNESCO Charter onХартия ЮНЕСКО о сохранении цифрового наследия 2003 г.). the Preservation of the Digital Heritage 2003). Поэтому, хотя мы можемTherefore, although we mayзаписывать и производить модели в цифровом формате, нам также требуется больше международногоdigitally record and produce models, we also require more internationalсотрудничества и обмена информацией, чтобы сохранить их в цифровом виде и сделать доступнымиcollaborations and information sharing to digitally preserve and make themдоступными во всех возможных формах и для всех возможных пользователей и клиентов.accessible in all the possible forms and to all the possible users and clients.Но, несмотря на все эти международные заявления, постоянное давление со стороныBut despite all these international statements, the constant pressure ofмеждународных организаций, занимающихся вопросами наследия, и последние достижения в области технологий 3D-записиinternational heritage organizations and the recent advances of 3D recordingтехнологий, систематическое и целенаправленное использование 3D-съемки и моделирования вtechniques, a systematic and targeted use of 3D surveying and modelling inобласти культурного наследия, систематическое и целенаправленное использование 3D-съемки и моделирования в качестве стандартного подхода до сих пор не применяется по следующим причинамthe Cultural Heritage field is still not yet employed as a default approach for different reasons:1) представление о высокой стоимости 3D-моделей;1) the idea of high costs for 3D models;2) трудности в получении хороших 3D-моделей всеми желающими;2) the difficulties in achieving good 3D models by everyone;3) мнение, что 3D - это необязательный процесс интерпретации и дополнительный "эстетический" фактор, т.е. достаточно традиционной 2D документации;3) the thought that 3D is an optional process of interpretation and an additional 'aesthetic' factor, i.e. traditional 2D documentation is enough;4) сложность интеграции 3D-миров с другими, более стандартными 2D-мирами.4) the difficulty of integrating 3D worlds with other more standard 2Dматериалом;material;