
"Содержание
Овен
Телец
Близнецы
Рак
Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы"


Овен
Сегодня вам нужно выйти из своей зоны комфорта. Помните, что чрезмерное следование общепринятым нормам может загнать вас в колею. Это даст вам ощущение того, что вы действительно живете своей жизнью, а не просто выполняете привычные действия. Первый шаг может показаться пугающим, но если вы сможете сделать его, это может стать поворотным моментом в вашей жизни.
Вы почти всегда небрежно относились к своему здоровью. Но с сегодняшнего дня вы начнете проявлять необычный интерес к здоровью и режиму фитнеса. Вы можете записаться на занятия по физической культуре, если почувствуете особый интерес к йоге. Вы также измените свой рацион питания, выбрав более здоровый. Вы больше не будете позволять своему здоровью отходить на второй план, независимо от того, ходите ли вы на вечеринки или работаете.
Теперь твой разум свободен, и ты готова найти кого-то без розовых очков. Не позволяй знакомому чувству неуверенности охватить тебя и пробежать холодком по спине. Осторожно ступай в пышные сады любви. Романтика не будет душной, и вы будете спокойно проживать в доме, полном любви и трепета!
Сегодня вы отлично справитесь с ролью принимающей стороны! Так что вместо того, чтобы быть ведущей, станьте организатором предстоящих мероприятий! Вы будете зарабатывать неплохие деньги в обоих случаях, но, конечно, если вы решите стать организатором! Это не противоречит вашим врожденным способностям, просто вы еще не осознали эту свою сторону!< / p>
Телец
Возможно, вы столкнетесь с определенной информацией, которая поможет вам лучше понять вашего партнера и направление ваших отношений. Возможно, в последние несколько дней ваш партнер подавал сбивающие с толку и противоречивые сигналы, но сегодня вы начнете понимать значение такого поведения. Это поможет вам принять важные решения относительно будущего характера ваших отношений.
Скорее всего, вам повезет в предприятиях, связанных со спекуляцией и случайностями. Если вы сомневались в правильности каких-либо инвестиций, то сегодня сможете принять логичное и правильное решение. В дальнейшем это положительно скажется на ваших финансах. Это также хороший день для покупки или инвестирования в недвижимость или земельный участок.
Близнецы
Люди, занимающие высокие посты, могут задержать вашу работу, чтобы выместить на вас личные обиды из прошлого. И это может стать причиной вашего серьезного беспокойства, поскольку повлияет не только на текущие события, но и на ваши будущие начинания. В это время просто наслаждайтесь домашним уютом, и это пробудит в вас еще больший энтузиазм.
Ваше зрение слабеет день ото дня. Попробуйте пить чай, заваренный из травы, известной как "Зрение". Однако лишь немногие люди страдают аллергией на чай и кофе. Они могут употреблять в пищу такие продукты, как морковь, дыня и абрикосы, которые богаты бета-каротином. Печень преобразует этот пигмент в витамин А, который очень полезен для ночного зрения.Ваш партнер, вероятно, сегодня будет испытывать сильный стресс, и вам нужно будет проявить все свое сочувствие и понимание. Он/она может выместить на вас свое разочарование. Эмоциональная реакция на вспышку гнева только усложнит ситуацию. Вам нужно на время забыть о своих чувствах и позаботиться о нуждах вашего партнера.
Сегодня у вас беззаботное и экстравагантное настроение. Вы будете стараться изо всех сил, чтобы провести этот день весело, на вечеринках и произвести впечатление на окружающих вас людей. Вы не будете беспокоиться о том, откуда берутся ваши деньги, и это, скорее всего, негативно скажется на ваших финансах. Однако, несмотря на вашу беспечность, ваше финансовое состояние останется стабильным.
Рак
Хорошее самочувствие - это не только состояние тела, но и состояние души, и сегодня самый подходящий день, чтобы осознать это. Пришло время избавиться от всего, что загромождает ваш разум, и смириться с тем, кто вы есть на самом деле. Перестаньте стремиться к невозможному; вместо этого наслаждайтесь своими благами, и вы почувствуете удовлетворение, которое так долго ускользало от вас.
Сходите сегодня куда-нибудь и займитесь чем-нибудь увлекательным со своим любимым человеком. Что бы вы ни делали, это должно быть увлекательно! Это внесет немного легкомыслия в напряженную ситуацию между вами и вашим партнером. Вам будет легко поделиться своими новыми впечатлениями и чувствами с партнером.⠀ Сегодня вы уверены в себе и настроены позитивно. Сегодня хороший день для проведения любого собеседования или заключения сделки с клиентом. Вы также получите хорошую прибыль. Во второй половине дня вы можете столкнуться с каким-нибудь пустяковым вопросом. Отложите свои планы на отдых или развлечения на завтра. Сегодня обратитесь за помощью к коллеге.


Лев
Сегодня есть вероятность, что вы станете менее доступны. Этот день не лучшим образом подходит для налаживания новых или старых отношений. Вместо этого вы будете больше озабочены самоанализом, и это может создать впечатление, что вы не хотите, чтобы вас беспокоили. Однако вы можете позвонить старому другу или неожиданно навестить кого-то из ваших близких в прошлом.
Сегодня вы сможете найти приемлемое решение своих финансовых проблем и сделаете первые необходимые шаги для реализации этого решения. Вас преследовали денежные затруднения, но теперь вы сможете взять свои финансы под контроль. Путь, который вы выберете, вероятно, будет трудным, но вы примете правильное решение и сможете найти выход из своих финансовых затруднений довольно скоро.
Дева
Сегодня вы в прекрасном настроении. Ролевые игры и фантазии привлекают вас необычайно. Вы повсюду находите романтику и ведете активную фантазийную жизнь, которую, возможно, сможете воплотить в реальности. Вы можете импульсивно принять решение осуществить несбыточную мечту, будь то в карьере или в отношениях. Однако сейчас вам не следует принимать никаких важных решений.
Пришло время позаботиться о себе, поскольку в последнее время вы уделяете меньше всего внимания своему здоровью. У вас может повыситься температура или произойти незначительный несчастный случай, если вы не позаботитесь о своем здоровье. Расскажите о том, что у вас на сердце, тому, кому вы можете довериться! Это очень поможет вам. При необходимости измените свой образ жизни и мышление.
Экспериментирование - вот ключевое слово этого дня! Вы можете попросить и позволить себе сделать самую странную вещь на свете! Одевайтесь в стиле ретро, ешьте блюда разных культур, будьте непосредственны в своих высказываниях, совершайте поездки и будьте достаточно строги, чтобы не позволять миру вмешиваться в ваши дела.
Все, чего вы хотели в своей карьере, вы получите сегодня. Будь то слава, власть, деньги или положение в обществе, вы находитесь в идеальном положении, чтобы получить все прямо сейчас. Просто помните, что не прекращайте усердно работать и уважать мнение других людей, и все, ради чего вы трудились, в конце концов станет вашим. Сейчас самое время насладиться плодами своих трудов.
Весы
Неправильная поза сидя может привести к болям в области шеи уже сегодня. Следите за своей осанкой, когда вы сидите в офисе. Вы можете взять с собой подушку, чтобы поддерживать спину в сидячем положении. Сегодня у вас небольшой упадок сил, что может помешать вам работать дома или на рабочем месте. Возможно, сегодня вы захотите включить занятия фитнесом в свою повседневную деятельность.Ваши отношения медленно задыхались под тяжестью невысказанных вопросов и нерешенных проблем. Вы избегали их, опасаясь, что столкновение с ними приведет к разрушению ваших отношений. Однако сегодня вы будете в необычно конфронтационном настроении и готовы рассмотреть все вопросы, которые ранее казались вам неправильными.
На работе к вам хорошо относятся, и вы по горло заняты проектом. Тем не менее, уже сегодня появится новая возможность, которая будет весьма полезна для вашей карьеры. Это расширит сферу вашей работы и увеличит количество обязанностей. Возможно, вы захотите сменить работу. Такая возможность будет доступна внутри компании. Внимательно относитесь к любой информации, касающейся этого. Однако зарплата может остаться прежней.
Скорпион
Сегодня вы будете наслаждаться крепким здоровьем и проведете день без стрессов. Используйте это время, чтобы заняться каким-нибудь физически сложным занятием, которое вам нравится. Сходите поиграть в мяч или позаниматься в тренажерном зале. Ваше здоровое тело поможет вам быть очаровательной и счастливой. Это отличный день, чтобы собраться с друзьями и поделиться своим общим настроением.
Любовь может быть рядом с вами, но вы не в состоянии уловить ее вибрации. Сегодня сосредоточьтесь на том, как окружающие вас люди разговаривают с вами и ведут себя с вами. Кто-то рядом с вами жаждет вашего внимания. В отношениях с другими людьми возникнет некоторая путаница. Говорите и слушайте своего партнера, и это поможет решить проблему.
Вы собираетесь планировать некоторые крупные расходы, уделяя особое внимание деталям. День идеально подходит для финансового планирования - задачи, которую вы, вероятно, игнорировали в течение некоторого времени. Сегодня вам следует составить полный список ваших сбережений и активов. Вы можете узнать несколько хороших новостей, если будете систематизировать их сегодня.


Стрелец
Ваше здоровье сегодня будет в полном порядке. Включите какую-нибудь оздоровительную музыку или проведите сеанс ароматерапии дома, чтобы сохранить хорошее самочувствие. Однако кто-то из членов семьи может заболеть незначительной болезнью, и вам, возможно, придется ухаживать за ним. Сегодня ваше психическое напряжение также будет значительно меньше.
Самое время насладиться светлой стороной отношений. Вы всегда были серьезным человеком, но сейчас переоцениваете свои отношения. Перестаньте искать во всем скрытый смысл и более глубокие подтексты. Вместо этого проведите время за беззаботной болтовней и просто приятно проведите время. Не позволяйте давлению обязанностей и ожиданий испортить все удовольствие от ваших отношений.День будет спокойным в том, что касается работы и карьеры. Вас ждет спокойный рабочий день, который станет приятной передышкой после напряженного графика, с которым вы сталкивались ранее. Потратьте это время на то, чтобы по-настоящему оценить и насладиться тем, что вы делаете, и вспомнить хорошие времена и удовольствие от своей работы.
Козерог
Сегодня для вас один из счастливых дней, когда вам улыбается удача. Он может привести вас в места, о которых вы и не мечтали. Госпожа удача поддерживает вас во всех начинаниях. Вы знаете, что успех достигается, когда вы усердно работаете. В вашем случае, когда вам не повезло, и удача улыбнулась вам обеими руками, сегодня вы можете добиться всего благодаря своей целеустремленности.
У вас крепкое здоровье и хорошее настроение. Ваши близкие могут заболеть или у них могут проявиться симптомы заболевания. Присматривайте за ними. Предлагайте им помощь, где только можете. Кроме того, проводите время дома. Избегайте употребления нездоровой пищи и прогулок на свежем воздухе. В этот день можно весело провести время с семьей, поедая домашнюю еду.
Попробуйте завязать разговор со своим партнером. На самом деле вы почти не разговаривали и были заняты тем, что наслаждались своими отношениями и относились к ним легкомысленно. Пришло время вам двоим отправиться в новое место, желательно поближе к природе, чтобы природная красота шла своим чередом, наполняя ваше сердце эмоциями и тем самым помогая вам раскрыться. Ваши отношения станут крепче.
Возможно, вы сможете познакомиться с новыми людьми или иностранными делегатами, которые будут к вам благосклонны! Общайтесь с ними свободно и собирайте как можно больше полезной информации! Это окажет вам большую помощь в завершении вашего проекта. Не позволяйте себе поддаваться панике, которую создают ваши старшие товарищи.
Водолей
Откройте свой разум, чтобы поделиться с кем-нибудь своей философией и идеями уже сегодня, и вы найдете родственную душу. Это может проложить путь к прекрасной дружбе или жизнеспособному партнерству. Проявив немного наблюдательности, вы сможете многому научиться у других, и эти знания могут оказаться очень полезными для вас. Возможно, вы также встретите кого-то, кто разделит ваше мнение и идеи.Этот день полон перемен. Вы можете вступить в контакт с кем-то, кто внесет существенные изменения в вашу жизнь, или познакомит вас с другими людьми, которые могут стать причиной перемен. Однако не все изменения пойдут вам на пользу. Вам нужно будет проанализировать, пойдут ли вам на пользу перемены в долгосрочной перспективе, прежде чем вы решите плыть по течению.
Несмотря на то, что вы хотите быть романтичным и, возможно, даже запланировали провести сегодня особое время со своим партнером, у вас есть ряд других обязательств. вероятно, это отдалит вас от романтики и любви. У вас просто не будет времени на романтический жест. Но постарайтесь сделать это коротко и нежно, даже если сегодня у вас не получится придумать ничего сложного.
Сегодня в вашу дверь постучится редкая возможность получить работу. Эта идея может показаться вам несколько рискованной и новой, но если вы будете действовать в соответствии с ней, то сможете придать новый импульс своей карьере. Настало время рискнуть и заняться тем, чем вы действительно хотите заниматься в своей жизни, а не придерживаться безопасной и узкой тропинки.
Рыбы
Нерешенные проблемы в других сферах жизни могут повлиять на ваше здоровье сегодня. Вы, вероятно, не замечали этого, но стресс, связанный с вашей работой и отношениями, усиливается, и это, вероятно, приводит к трудностям со сном или расслаблением, а также к раздражению желудка. Ключ заключается в снятии стресса с вашего разума, а не в каких-либо физических проблемах.
Любовь и романтика сейчас занимают ваши мысли, и вы можете начать активно искать романтического партнера, если вы одиноки. Если вы уже с кем-то встречаетесь, самое время принять важное решение, например, будете ли вы переводить отношения на новый уровень или вам будет лучше без этого. В любом случае, сегодня в отношениях ожидаются серьезные перемены.
Хорошее время для тех, кто занимается профессиями, связанными с путешествиями, на этом можно неплохо заработать! Вы можете стремиться к установлению связей с высокопоставленными лицами, плоды которых вы вскоре получите. Вы также можете инвестировать в недвижимость или драгоценные металлы.


Маршрут автобуса № 86 кинотеатр "Спартак" — микрорайон Озерки временно изменится, сообщили в городском управлении транспорта.
Транспорт будет следовать с переулка Отличников по улицам Просторной, Дубровина, Корольковой, Новосибирской и дальше. Обратно автобус проследует по тем же улицам.
По такому маршруту автобус будет ездить с 10 мая по 10 июня.
Изменения связны с перекрытием участка проезда Разумова.

Мещеряков Виктор Николаевич, 1910 года рождения, вступил в ряды Красной армии 5.08.1941 года в воинскую часть 81 гв.****** 78 гв. сд, имел воинское звание — гвардии старшина.
"Награжден орденом Красного Знамени. Из наградного листа:
«В боях при форсировании реки Одер гвардии старшина МЕЩЕРЯКОВ, рискуя своей жизнью, под сильным огнем противника вынес с поля боя 19 раненых бойцов вместе с оружием."
Продвижению стрелковых подразделений мешали 2 пулеметные точки. Тов. МЕЩЕРЯКОВ с гранатами подполз к ним и уничтожил их вместе с прислугой, обеспечив этим успешное продвижение своей пехоты. Из личного автомата уничтожил 25 гитлеровцев».
"Награжден орденом Красной Звезды. Из наградного листа:
«В боях с немецкими захватчиками по уничтожению разбитой группы врага под г. Дрезденом т. Мещеряков встал на место выбывшего из строя наводчика и уничтожил один бронетранспортер и 2 автомашины с боеприпасами. Несмотря на ранение, поле боя не покинул и ушел только по приказу, обеспечив успех в продвижении нашей пехоте»."
"Награжден медалью «За отвагу». Из наградного листа:
«Гв. старшина Мещеряков В.Н. своевременно доставляет на огневые позиции пищу бойцам, на себе подтаскивает боеприпасы к орудиям и всегда находится с расчетом, помогая выполнять боевые задачи».
Конечно, каждый советский солдат, каждый труженик тыла и партизан был важен и нужен. Победа далась очень тяжело нашим ветеранам. Мы помним про Великий подвиг!"
в рубрике «Бессмертный полк»
Направление одностороннего движения изменят на улице Орджоникидзе в Воронеже, сообщило управление дорожного хозяйства.
Схема движения на участке от улицы Карла Маркса до улицы 25 Октября изменится с 9 мая. Поток направят от улицы 25 Октября, а не от Карла Маркса, как это было раньше.
Решение приняли для удобства водителей и повышений пропускной способности участка.
Мера связана с недавним введением одностороннего движения на части улицы Карла Маркса. Напомним, это произошло 4 мая.

38-летний Александр Александров пропал без вести в Рамонском районе. Об этом сообщили в поисковом отряде «Лиза Алерт».
4 мая мужчина уехал из села Солнце-Дубрава на чёрном автомобиле LiXiang L9 в неизвестном направлении.
Приметы Александра: рост 180 см, нормальное телосложение, чёрные волосы с проседью, зелёные глаза. Он одет в синюю кофту, синие джинсы и чёрные кроссовки.
Если вы знаете, где может находиться пропавший, сообщите об этом по номеру телефона горячей линии отряда 8 800 700 54 52 или на 112.

8 мая в сельском поселении Карачун Рамонского района состоялись возложения венков и цветов к памятным знакам в часть 79-й годовщины Победы советского народа в Великой Отечественной войне.
В этом году, как и в прошлом, всё прошло без уличных концертов, однако торжественно-траурно. Минутой молчания почтили всех героических защитников Отечества от немецко-фашистских захватчиков.
Глава Карачунского сельского поселения Вадим Щербаков вместе с представителем Рамонского совета народных депутатов Юрием Таранцовым возложили венки в пяти сёлах, где установлены памятные знаки погибшим в Великой Отечественной войне.
В преддверии праздника Великой Победы Вадим Щербаков и Юрий Таранцов поздравили ветеранов. Они вручили им подарки, продуктовые наборы от коллег депутатов и от предприятия «Агротехгарант».

Фото: Администрация Карачунского сельского поселения
День Победы — всенародный праздник со слезами на глазах. Это праздник, который соединил в себе радость и скорбь, гордость за нашу историю и искреннюю печаль о многочисленных жертвах войны.
— День Победы — это великий праздник, он в памяти каждого русского человека. Всех наших отцов, матерей, дедов и бабушек коснулась та страшная война. Кто-то служил на фронте, кто-то работал в тылу, кто-то находился в плену — потому память о той войне священная. Мы с огромным уважением относимся к той памяти и людям, которым пришлось пережить эти страшные времена, — сказал депутат Рамонского совета народных депутатов Юрий Таранцов.
Полицейские рейды пройдут в Воронеже и области с 9 по 12 мая, напомнила региональная Госавтоинспекция.
Полицейские будут выявлять пьяных водителей. Также инспекторы проверят, соблюдают ли водители правила перевозки детей и пропускают ли пешеходов.
Автомобилистов попросили быть особенно внимательными в праздничные дни и не нарушать ПДД.
Такие же рейды инспекторы проводили и в дни первых майских праздников.

Две вспышки произошли на Солнце сегодня утром, 8 мая. Первую зарегистрировали около 5:00, вторая — около 8:00. Выброс солнечного вещества, который теперь направляется к нашей планете, произошёл во время второй вспышки, сообщили в Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ.
По предварительным оценкам, это крупнейший выброс за май.
Выброс солнечного вещества — сильнейшая форма воздействия звезды на Землю. Оно обладает огромной кинетической энергией и влияет на магнитное поле нашей планеты.
Предварительно, солнечные массы накроют нашу планету в субботу, 11 мая. Более точный прогноз сформируют в течение суток.

Ранее мы писали о сильнейшей за 10 лет вспышке на Солнце.
В Воронежской области ввели режим ЧС из-за заморозков. Соответствующий указ появился на сайте официального опубликования правительства.
Согласно документу, режим ЧС ввели вчера, 7 мая, на всей территории региона. Руководить ликвидацией ЧС будет министр сельского хозяйства Алексей Сапронов.
Министр должен будет следить за сложившейся в сельском хозяйстве ситуацией. До 20 мая должны оценить ущерб, причинённый заморозками сельхозкультурам. Эту информацию передадут в Минсельхоз России.
Ранее мы писали, что на территории Воронежской области могут ввести режим ЧС. Из-за заморозков погибли или оказались повреждены 245 000 гектаров сельхоз культур. В регионе ожидается очередное похолодание до -5°.

Движение вновь стало двусторонним в Ботаническом переулке. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа.
Ранее мы писали, что на участке от Московского проспекта до улицы Карпинского ввели одностороннее движение для улучшения ситуации на дороге. Специалисты проанализировали интенсивность автомобильного потока по переулку и близлежащим улицам.
Такое изменение не привело к существенным улучшениям, и в конце апреля вернули привычную схему.
Движение во встречном направлении вновь разрешено.


Движение на участке улицы в Левобережном районе Воронежа закроют на месяц, сообщило городское управление дорожного хозяйства.
Проезд Разумова от кольцевого пересечения улицы Ильюшина, переулка Отличников, проезда Разумова и улицы Просторной до дома № 5 на улице Менделеева станет недоступен для автомобилистов с 8:00 10 мая. Ограничения продлятся до 10 июня включительно.
Временные неудобства связаны с заменой асфальта на участке.
Ранее движение на улице в центре города стало односторонним.

В торжественном мероприятии также приняли участие Герой России Юрий Ераховец, депутат Воронежской областной Думы Сергей Талдыкин, депутаты Воронежской городской Думы Андрей Соболев и Андрей Бойко, глава управы Советского района г. Воронежа Олег Копытин.
«9 Мая навсегда останется в народной памяти как день нашей национальной гордости и благодарности тем, кто ковал Победу на фронте и в тылу. Этот праздник мы встречаем с особыми чувствами — в нашей стране нет ни одной семьи, которой не коснулась Великая Отечественная война», — подчеркнул Сергей Лукин.
Сенатор напомнил, что Воронежская область внесла значительный вклад в общую Победу советского народа над фашистской Германией.
Воронежцы уходили на фронт, уже начиная с первых дней войны, всего воевать с врагом отправились около 560 тысяч жителей региона, в том числе около 47 тысяч жителей Воронежа.
В народном ополчении в годы войны участвовали около 200 тысяч человек.

На фронтах Великой Отечественной войны погибло более 329 тысяч жителей Воронежской области, в их числе 32 тысячи — проживавшие в областном центре.
365 воронежцам за подвиги, совершенные во время Великой Отечественной войны, были присвоены звания Героя Советского Союза, 65 стали полными кавалерами ордена Славы.
С первых же дней Великой Отечественной промышленность Воронежской области была переориентирована на работу для фронта. Так, авиационный завод сосредоточился на выпуске штурмовиков Ил-2: в 1941 году за образцовое выполнение задания правительства по выпуску боевой техники завод был награжден орденом Ленина. В октябре 1941года завод был эвакуирован в Куйбышев, где продолжил свою работу. За годы войны воронежские авиастроители выпустили более 15 тысяч самолетов Ил-2, что составило около 42% от всех построенных штурмовиков этой модификации.
Именно в Воронеже на свет появились легендарные реактивные установки «Катюша». Их серийный выпуск освоил Воронежский экскаваторный завод имени Коминтерна. В Воронеже делали до поздней осени 1941 года, пока завод не эвакуировали на Урал.
«Воронеж имел стратегическое значение, что предопределило ожесточенный характер боев, которые велись на территории Воронежской области с конца июня 1942 года. В июле войска противника захватили западную (правобережную) часть Воронежа, линия фронта разделила город на 212 дней. Воронеж был практически полностью разрушен.При этом в ходе сражения удалось сковать значительные силы противника, удержав их от переброски к Сталинграду», — рассказал председатель Совета ветеранов Советского района Анатолий Стукалов.
25 января 1943 года правобережная часть города была полностью очищена от оккупантов.
На воронежской земле погибли около 115 тысяч советских воинов. На территории Воронежа в 46 братских могилах покоятся останки почти 27 тысяч защитников города.
В 1975 году, в год 30-летия Победы, за мужество и героизм в годы Великой Отечественной войны и успехи в развитии народного хозяйства Воронеж был награжден орденом Отечественной войны I степени. А позже — в 2008 году — Воронежу было присвоено почетное звание «Город воинской славы».
Сергей Лукин уверен, что мужество, стойкость, героизм, беззаветная преданность Родине наших отцов и дедов стали образцом для будущих поколений.
Ежегодно в ходе празднования Дня Победы в Великой Отечественной войне сенатор принимает участие в церемонии возложения цветов к мемориалам павших героев и посещает военный парад на центральной площади Воронежа, а ветеранам от его имени традиционно вручаются памятные подарки.
«Великая Победа еще раз доказала, какая это огромная сила — воля и сплоченность всего народа. Особую значимость это приобретает в сегодняшних условиях. Наш нравственный долг — ответить на все вызовы современности, преодолеть любые трудности и добиться новых успехов во имя будущего России», — заявил Сергей Лукин.
Дождь и мокрый снег местами накроют М-4 «Дон» от Москвы до Воронежа сегодня, 8 мая. О непогоде на федеральной трассе предупредила компания «Автодор».
В ночь на четверг, 9 мая, ожидаются дожди на М-4 «Дон» в Воронежской области.
В Московской и Тульской областях осадки задержатся до завтра.
Ранее мы писали о похолодании в Воронежской области.

Мощнейший ураган повредил крышу дома на левом берегу Воронежа, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты.
Часть шифера с крыши обрушилась на землю: обломки едва не попали в людей.
«В это время мимо проходила женщина с ребёнком. Их чуть не убило!» — рассказывают наши читатели.
Кроме того, из-за повреждения крыши водой залило одну из квартир. Жидкость испортила недавно сделанный ремонт.

УК уже знает о проблеме, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе Левобережного района. Если компания не выполнит работы, жильцы могут обратиться в Госжилинспекцию.
Напомним, непогода обрушилась на город вчера, 7 мая. В городе обрушилось 120 деревьев.
Конкурс направлен на признание заслуг граждан, местных сообществ, организаций и предприятий, органов власти и СМИ, внесших позитивный вклад в социальную жизнь Воронежской области.
Автор фото - Юрий Холодов
Проект Нововоронежской АЭС «Меняй себя, а не планету!» стал лауреатом в номинации «Доброволец» (проекты и инициативы, реализованные волонтерскими и добровольческими группами). Автором проекта является директор Нововоронежской АЭС Владимир Поваров, соавтором координатор по устойчивому развитию Нововоронежской АЭС Ольга Романова. В команду участников вошли — руководство и работники атомной станции, члены Воронежского областного отделения Всероссийского общества охраны природы, работники подрядных организаций, преподаватели и студенты Нововоронежского политехнического института — НИЯУ МИФИ.
Автор фото - Ольга Мартынова
«Это проект команды единомышленников, которая проводит системную работу по развитию экологического просвещения среди всех возрастных групп населения. Мы стараемся сформировать у подрастающего поколения и молодежи экологическую культуру, этику и ответственное отношение к окружающей среде, у взрослого населения, с помощью специальных методик повышаем уровень экологических знаний, вовлекаем в общественную жизнь пенсионеров», — рассказывает директор Нововоронежской АЭС Владимир Поваров.
Для каждой возрастной категории участники проекта привлекают опытных специалистов атомной станции, волонтеров, руководителей бизнеса, органов региональной и муниципальной власти, общественных организаций и фондов, лидеров из числа молодежи, и с учетом психологических особенностей, интересов и образа жизни каждой возрастной группы выбирают наиболее актуальную и эффективную форму взаимодействия.
«Мир — это не окружающая среда, а наш единственный дом, в котором только мы и можем жить! Поэтому мы не просто говорим об экологии, а действуем, и делаем это нашей командой Единомышленников. Изменения в лучшую сторону уже заметны. Но останавливаться на достигнутом рано, еще стоит свершить много Добры дел, идущих от сердца», — прокомментировала Координатор по устойчивому развитию НВАЭС, председатель Воронежского областного отделения Всероссийского общества охраны природы, общественный инспектор ЦЧМУ Росприроднадзора Ольга Романова.
Реализация проекта «Меняй себя, а не планету!» началась в 2022 году, в единстве с с Воронежским областным отделением Всероссийского общества охраны природы. За это время участие в нем приняли 5,5 тысячи человек.

"Справка:
Конкурс «Премия общественно — государственного признания «Добронежец», проводится с 2015 года, и сейчас насчитывает 30 номинаций, 13 для физических и 17 для юридических лиц, среди них «Моя территория», «Горячее сердце», «Служение» и другие. С каждым годом количество участников растёт. В этом году на премию было подано более 400 заявок из всех районов и городских округов Воронежской области. Конкурс проводился с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.
Экологические требования становятся важным условием при выстраивании новых проектов в промышленности и при создании инфраструктуры. В России значительное внимание уделяется разработке и внедрению новых технологий, направленных на защиту окружающей среды. Инициативы в сфере экологии становятся важными направлениями волонтерской и наставнической деятельности. По инициативе Президента России с 2019 года ведётся работа по ряду направлений национального проекта «Экология», таких как утилизация и переработка отходов, ликвидация свалок, сохранение лесов и водоемов, снижение выбросов в атмосферу, развитие экологического туризма и экологического воспитания, сохранение биологического разнообразия.
Нововоронежская АЭС является филиалом АО «Концерн Росэнергоатом» (входит в крупнейший дивизион Госкорпорации «Росатом» — «Электроэнергетический»). АЭС расположена на берегу реки Дон в 45 км южнее Воронежа. Это первая в мире АЭС с реакторами типа ВВЭР (водо-водяные энергетические реакторы корпусного типа с обычной водой под давлением). Энергоблоки №№ 1, 2 остановлены в 1984 и 1990 г. Энергоблок №3 остановлен в 2016 году для проведения мероприятий по выводу из эксплуатации. Энергоблок № 6 НВ АЭС введен в промышленную эксплуатацию 27 февраля 2017 года; энергоблок №7 — 31 октября 2019 года.
Диалог с молодежью является одним из ключевых приоритетов государства. Предприятия и организации госсектора также уделяют большое внимание работе с молодыми сотрудниками, а также школьниками и студентами, которые в скором времени могут стать их работниками. Госкорпорация «Росатом» и ее предприятия принимают активное участие в этой работе."
Оперативная информация о радиационной обстановке вблизи АЭС России и других объектов атомной отрасли представлена на сайте www.russianatom.ru
Управление коммуникаций Нововоронежской АЭС
Украинский дрон сбросил взрывчатку на трактор недалеко от села Троицкое Курской области сегодня, 8 мая. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт.
Пострадал водитель, производивший подкормку растений. Его госпитализировали.
Повреждена сельскохозяйственная техника.
Ранее мы писали, что дрон атаковал автобус в Черноземье.

ДТП с грузовиком и поездом случилось на ж/д переезде между станциями «Шипов Лес» и «Павловск-Воронежский» сегодня, 8 мая, примерно в 8:35. Водитель грузовика выехал на пути перед приближающимся грузовым составом, сообщили в пресс-службе ЮВЖД.
Машинист локомотива применил экстренное торможение, однако избежать столкновения не удалось.
По предварительной информации, водитель грузовика и бригада локомотива не пострадали. Повреждён локомотив. Происшествие не повлияло на график движения других поездов.
Ранее мы писали, что поезд переехал женщину в Воронеже.

Если вам повезло ухватить путёвку для детей в лагерь, то самое время задуматься о том, что может пригодиться для отдыха. В первую очередь нужно собрать необходимый пакет документов, чтобы подготовиться к поездке в детский лагерь.
В базовый пакет документов кроме собственно самой путёвки для заезда в детский лагерь обычно входят:
"Оригинал и копия свидетельства о рождении ребёнка. Для детей старше 14 лет – паспорт (плюс копия).
Заявление родителей или его законных представителей.
Копия первой страницы паспорта заявителя.
Медицинская справка о состоянии здоровья ребёнка по форме 079/У с выпиской о перенесенных заболеваниях и прививках.
Медицинская справка о санэпидокружении № 291.
Медицинский полис ОМС ребёнка и его копия.
Оригинал платёжного документа, подтверждающего оплату путёвки."
А теперь немного подробнее. Срок действия справки 079/У — три месяца со дня выдачи. Для получения этой справки необходимо сдать анализы крови, мочи и кала, затем дождаться результатов. Посетить хирурга и дерматолога, а затем для получения заключения — к педиатру.

Зная загруженность наших поликлиник, лучше позаботиться о получении справки заранее. В сезон лагерей число желающих попасть к специалистам возрастёт. Оптимальное время получения справки — за 2 — 3 недели до отъезда.
Но наведаться в поликлинику еще раз всё равно придётся, поскольку нужно получить еще одну справку, которая подтвердит, что ребёнок не контактировал с больными инфекционными заболеваниями за последние три недели. Срок её действия небольшой — всего три календарных дня.
Для расширенного пакета документов могут дополнительно запросить одно фото ребёнка 3 х 4 см, результаты анализов на гельминтов и энтеробиоз, а также согласие родителей на добровольное медицинское вмешательство.
Обратим ваше внимание, что для лагеря с санаторно-курортным лечением потребуется другая справка — по форме 076/У. Иногда требуется заполнить специальную анкету с информацией для вожатых, в которой будут вопросы о физических и индивидуальных особенностях, например о необходимости принимать лекарства, об увлечениях ребёнка, хронических заболеваниях и травмах.
Более подробный и точный перечень документов и способ их получения вы сможете уточнить у организаторов при оформлении путёвки.
А ваш ребёнок отдыхает в детском лагере? В каком лагере ему понравилось? Поедет ли ваш ребёнок в лагерь в этом году?
Возможное введение ЧС в Воронежской области из-за заморозков, которые повредили сельскохозяйственные культуры, прежде всего отразится на аграриях, сообщили в правительстве Воронежской области.
Если это произойдёт, вступят в силу следующие меры:
"Все объективные неблагоприятные факторы будут фиксировать документально. Это будет происходить как на уровне региона, так и на уровне отдельных производителей продукции.
Аграрии, которым выделили финансы на развитие хозяйства, могут документально фиксировать невозможность достижения необходимых показателей, которые они обязались выполнять.
Аграрии, которые застраховали посевы от ЧС, смогут обратиться за денежной компенсацией повреждённых холодами растений."
Напомним, от заморозков пострадали 245 тысяч гектаров сельскохозяйственных культур. Решение о введении ЧС рассмотрят на ближайшем заседании комиссии ЧС и пожарной безопасности.
Гуманитарный груз направили депутаты Воронежской городской Думы из фракции «Единая Россия» детям и подросткам, проживающим в Луганской народной республике. Парламентарии на собственные деньги закупили для школ и детских садов города Северодонецка спортивный инвентарь и игры для развития. В соседний регион отправлены мячи для футбола, волейбола и баскетбола, ракетки для бадминтона, пазлы, конструкторы и другие необходимые вещи.
На заседании фракции «Единая Россия» городского парламента, которое прошло 25 апреля, заместитель руководителя фракции Вадим Клецов проинформировал депутатов о своей рабочей поездке с гуманитарной миссией в ЛНР. В Северодонецке народный избранник провёл встречу с зампредседателя городского совета Северодонецка Инной Авраменко и исполнительным секретарем отделения партии «Единая Россия» Евгенией Метёлкиной. А руководитель информационно-аналитического управления Руслана Переславцева во время очередного визита общалась с руководителем Горсовета Яной Сылкиной и главой территориального управления образования Северодонецка, Лисичанска и Рубежного Еленой Соколенко.
Представители власти от лица всех северодончан выразили благодарность воронежцам за те гуманитарные грузы, которые регулярно доставляются из столицы Черноземья в Луганскую республику. В школьные и городские библиотеки Северодонецка поступило больше четырёх тысяч книг из Воронежа. Это и художественная литература, и научно-популярная. Также луганчане рассказали, что дети и подростки республики нуждаются в спортивном снаряжении и развивающих играх. А Евгения Метёлкина попросила воронежских однопартийцев привезти канцтовары с символикой «ЕР».
Приобретённые воронежскими депутатами пазлы, конструкторы, развивающие игры и спортинвентарь отправят в Северодонецк сразу после празднования Дня Победы. Также народные избранники из фракции «Единая Россия» собрали для луганских коллег коробки с канцтоварами, футболками и другими атрибутами, украшенными партийными символами.

Парад Победы в Воронеже пройдёт «без участия широкого круга зрителей». Об этом рассказали в облправительстве. Там будут присутствовать ветераны Великой Отечественной войны и представители поколения, пережившего тяготы военного времени.
Власти сообщают, что воронежцы смогут наблюдать за прохождением войск с помощью средств массовой информации. Правда, сами запечатлеть парад смогут только государственные издания.
Вчера, 7 мая, в мэрии сообщали, что зрителей будут пропускать на площадь через рамки металлодетекторов в нескольких местах. Однако теперь выяснилось, что этого не будет.
Губернатор Александр Гусев сообщил, что оперативная обстановка в регионе остаётся стабильной. Глава региона заявил, что противник показал, что готов на любые террористические акции, особенно — в памятные даты.

«Полагаю, что воронежцы отнесутся с пониманием к выбранному формату. Конечно же, в первую очередь парад проходит для наших ветеранов и для самих бойцов, которые сегодня, как и их прадеды, сражаются с фашизмом, отстаивают свободу и независимость нашей страны», — написал губернатор.
Ранее размещенная информация о перекрытии улиц и изменениях в работе общественного транспорта актуальна.
Огонь разгорелся около кладбища в селе Новоподклетном Рамонского района, сообщило региональное управление МВД сегодня, 8 мая.
Пламя вспыхнуло на открытой местности и стало быстро распространяться из-за сухой травы и сильного ветра. Полоса огня двигалась в сторону погоста.
Поблизости оказались полицейские Михаил Хрипунов и Юлия Николаенко. Они помогли людям эвакуироваться, при помощи огнетушителя локализовали возгорание и вызвали на место пожарных.
К счастью, обошлось без пострадавших и повреждения имущества людей.

Ранее девять человек спасли из полыхающей девятиэтажки в Воронеже.
От имени МЧС Воронежской области в сети распространили фейк с призывом принять участие в акции «Бессмертный полк». Мероприятие якобы состоится 9 мая в 10:00 в очном формате. В министерстве опровергли эту информацию.
По соображениям безопасности «Бессмертный полк» в Воронежской области пройдёт онлайн. В офлайне акцию в этом году проводить не будут.
Телеграм-канал, распространяющий недостоверную информацию. — фейковый. Подписаться на официальное сообщество МЧС Воронежской области можно здесь.
Ранее мы писали, что развенчали фейк о девушке, якобы избитой ветераном СВО.

Весна — время для ярких впечатлений! Пусть немного похолодало, и всё равно лучшим решением для вторых майских выходных будет прогулка на свежем воздухе со своим четвероногим другом. На пикнике можно насладиться красотами природы, послушать пение птиц и просто расслабиться.
Положите в рюкзак немного еды для себя, несколько вкусняшек для дружочка и воду. Не забудьте про миску, чтобы собака могла удобно попить, или специальную бутылочку-поилку. Также положите с собой небольшой мягкий плед, чтобы поудобнее устроиться на молодой и сочной траве, а четвероногий, набегавшись, сможет отдохнуть рядом с вами. Не забудьте средства, которые защитят от клещей и комаров — они поджидают вас на природе. Обработайте не только себя, но и собакена. Ведь хвостики очень любят и за бабочками побегать в лесу, и спинку почесать о мягкую травку, и в речке поплавать. Пока ваш любимчик наслаждается всеми прелестями природы, будьте начеку.
"Прихватите с собой минимальную аптечку, ведь при активном отдыхе на свежем воздухе возможно получение травм. Если за окном стоит жара, пригодятся собачьи «ботиночки» — они защитят и от горячего песка, и от травм от мелких веточек и острых граней камней.
Следите за поведением питомца, ведь собакен, вырвавшись на волю, может бегать и играть без остановки. И сильно устать с непривычки, ведь зима в квартире была, скорее всего, не такая насыщенная активностями. При серьезном мышечном перенапряжении питомцу может даже понадобиться медицинская помощь."

А вы уже выбирались на пикник с питомцем? Как прошла ваша вылазка? Что еще порекомендуете взять с собой на пикник с пёсиком начинающим собачникам?
Двух женщин сбили на пешеходном переходе на улице Волгоградской. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент.
Инцидент произошёл сегодня, 8 мая. Судя по фото, на место прибыли полиция и скорая.
«Женщины живы. Но травмы у них, похоже, серьёзные», — рассказал читатель.
В региональном управлении МВД не стали комментировать происшествие.

Когда завершится ремонт в детской школе искусств № 16 и общеобразовательной школе № 20, расположенных на ул. Ломоносова, рассказал в своём телеграм-канале мэр Воронежа Вадим Кстенин.
В первом учреждении работы стартовали в конце марта. Сославшись на коллег, градоначальник проинформировал, что сейчас происходит на объекте. Так, в детской школе искусств № 16 завершают демонтажные работы, обновляют и утепляют кровлю и фасад здания, внутри меняют инженерные системы, в некоторых помещениях и классах уже приступили к внутренней отделке. В порядок приведут и просторный зрительный зал, для него уже закупили комфортные кресла.
− Работы ещё много, но темпы пока опасений не вызывают. Перераспределили воспитанников по другим учреждениям для того, чтобы они могли продолжать обучение. Капитальный ремонт планируем завершить к концу августа. На него по национальному проекту «Культура» выделено чуть более 58 млн рублей, − поделился Вадим Кстенин.
К началу нового учебного года, по словам мэра, планируется завершить ремонт и в расположенной по соседству школе № 20.
− В результате сможем получить обновлённый социальный узел для более полутора тысяч юных воронежцев, − подчеркнул глава города.
Благодаря федеральному финансированию и поддержке областного правительства на протяжении нескольких лет в Воронеже обновляют учреждения культуры. Так, в городе появились две модельные библиотеки, капитально отремонтированы и оснащены корпус детской школы искусств № 5 и музей-диорама. В этом году по решению губернатора Александра Гусева из областного бюджета выделены более 40 млн рублей на капремонт и комплектование профильным оборудованием специальной городской библиотеки искусств на Куцыгина. Её посетителями являются почти 5 тысяч человек.

− Она уникальна – фонд насчитывает более 150 тысяч нотных материалов, книг по различным видам искусства, аудиоматериалы, прослушать которые можно в фонотеке. Ведём поиск подрядчика для проведения работ, − рассказал глава города.
Руководство петербургского ФК «Зенит» пригласило болельщиков воронежского ФК «Факел» на экскурсию после инцидента с оскорбительными кричалками, сообщается на официальном сайте «огнеопасных».
Фанатам предложили посетить Лахта-Центр в Санкт-Петербурге, самый высокий небоскрёб в Европе, во время следующего матча между командами. Встреча должна состояться в сезоне-2024/25.
Руководство «Факела» поблагодарило петербуржцев и приняло предложение.
«В следующем сезоне обязательно постараемся вновь посетить ваш прекрасный город для экскурсии и очной встречи в рамках российской премьер-лиги», — написали на сайте «огнеопасных».

Напомним, во время матча «Факел» — «Зенит» болельщики воронежской команды выкрикивали оскорбительные кричалки в адрес противника. Фанаты скандировали «Зенит» — позор российского футбола», когда игроки петербургского ФК начали тянуть время в ходе игры.
Болельщикам ответил и главный тренер футбольного клуба «Зенит» Сергей Семак. Он сказал, что игроки «Факела» в Петербурге тянули время точно так же. Однако наставник отметил, что не видит в поведении поклонников футбола ничего страшного.
Матч «Факел» — «Зенит» состоялся 6 мая и закончился тяжёлой для «огнеопасных» ничьей.
Заморозки до -4° нагрянут в Воронежскую область на выходных. Штормовое предупреждение объявило МЧС.
В четверг, 9 мая, столбик термометра покажет до -2°. А в пятницу, 10 мая, температура опустится до -4°.
Гидрометцентр России также предупредил жителей региона о сильном ветре. Опасное погодное явление накроет область с 18:00 среды, 08 мая, до 06:00 четверга, 09 мая. Порывы достигнут 15 - 18 м/с.
Объявлен оранжевый уровень погодной опасности.

Заморозки до -3° ожидаются в ночь на 10 мая.
Грузовик оказался в ловушке под Каменным мостом. Воронежцы поделились фото и видео в соцсетях сегодня, 8 мая.
Напомним, что подпорная стена моста рухнула в июне прошлого года из-за ливня. Ремонт завершился в апреле.
6 мая движение под Каменным мостом возобновили. И в первый день его открытия там застрял экскаватор. Транспортное средство повредило облицовку. Теперь в Воронеже ищут водителя экскаватора, чтобы взыскать с него ущерб.
В управлении дорожного хозяйства сообщили, что у проезда поставили знаки «Ограничение высоты» и «Ограничение ширины». Позже к ним добавили ограничители.

Ровно 45 лет назад — 8 мая 1979 года — напротив завода ВАСО в Левобережном районе Воронежа установили памятник подвигам военных летчиков и воронежских самолётостроителей в период Великой Отечественной. Штурмовик Ил-2, который поисковики подняли со дна озера, обрёл вторую жизнь.
Горящий самолёт рухнул недалеко от села Ракитное под Белгородом летом 1943 года. Лётчик возвращался с Курской дуги, следуя за остальными восемью машинами. Мотор самолёта гудел и дымился. Немецкий истребитель, который внезапно выскочил из-за облаков, выпустил по нему две очереди и добил. Самолёт вспыхнул, стал пикировать и упал в воду, из которой его подняли спустя 35 лет.
Отыскали штурмовик водолазы спортивно-технического клуба «РИФ». На ВАСО организовали спасательную группу. В июне 1978 года самолёт с останками экипажа вызволили из объятий воды. Имена лётчиков: командир звена 50-го отдельного разведывательного авиаполка лейтенант А.В. Бабель, техник-лейтенант А.А. Тюфяков и военнослужащий А.Я. Чирков.
Штурмовик Победы перевезли на ВАСО, где ветераны, ранее строившие такие машины, восстанавливали его год. Параллельно с восстановлением самолета шло проектирование мемориала.

На воронежском авиазаводе было собрано более 15 тысяч штурмовиков Ил-2. Немцы называли их «чёрной смертью».
Заморозки до -3° ожидаются в Воронежской области в ночь на 10 мая, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра.
В светлое время суток в этот день будет +12°…+17°. Без осадков.
В Воронеже 10 мая тоже будет морозно: ночью до -1°. Дождей можно не бояться.
О погоде на длинных выходных горожанам рассказали ранее.

В настоящее время специалисты филиала выполняют индивидуальные заявки потребителей в сети 0,4 кВ. Электроснабжение социально значимых объектов осуществляется в штатном режиме.
В восстановительных работах на энергообъектах задействованы 112 бригад «Воронежэнерго»: 338 человек, 161 единица спецтехники. Работы продолжаются в круглосуточном режиме. Специалисты филиала устранили 214 обрывов проводов линий электропередачи (ЛЭП), заменили 141 поврежденный изолятор, 19 опор, убрали 413 упавших деревьев.
Для информирования жителей о ходе проведения восстановительных работ специалисты «Воронежэнерго» организовали обход населенных пунктов в Семилукском, Хохольском, Новоусманском и Рамоновском районах.
В филиале функционирует оперативный штаб, осуществляется информационный обмен с территориальными подразделениями МЧС и органами исполнительной власти, ведется непрерывный мониторинг обстановки. Установлен особый контроль за работой энергообъектов.

"Энергетики призывают жителей быть внимательными и осторожными, при обнаружении оборванных проводов линий электропередачи ни в коем случае не приближаться к ним, а обратиться в энергокомпанию или МЧС.
Сообщить о нарушениях электроснабжения и замеченных повреждениях энергообъектов можно по телефону горячей линии энергетиков «Светлая линия 220» 8-800-220-0-220 (бесплатно, круглосуточно)."
В случае нарушения электроснабжения также можно оставить заявку через интерактивные сервисы компании:
"На официальном сайте ПАО «Россети Центр»
Через мобильное приложение «Есть свет!», ссылки для скачивания:
Для устройств на платформе Android
Для устройств на платформе iOS"
16+
Разбойник ответит перед законом за нападение на магазин в Воронежской области. Об этом сообщили в Нововоронежском городском суде.
В начале апреля пьяный 42-летний подозреваемый ворвался в магазин «Сайка» и стал угрожать менеджеру сломанным ножом. Испуганная женщина выбежала из помещения, а мужчина разбил стеклянную дверь холодильника, достал оттуда две бутылки пива и скрылся с места преступления.
Правоохранители задержали подозреваемого.
Возбуждено уголовное дело по статье «Разбой» (ч. 1 ст. 162 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до восьми лет колонии.

Ранее мы писали, что мужчины совершили разбойное нападение на фермера из Воронежской области.
В редакцию «МОЁ!» обратились возмущенные жители ЖК «Спутник», который находится на улице Академика Конопатова, недалеко от мегашколы. Вот что говорит одна из них — Ульяна Мори:
— Вчера после ливня в наших домах в 19:00 вечера отключили воду и свет. И если свет дали около трех часов ночи, то воды нет до сих пор. Мы бесконечно звоним в УК, но там либо бросают трубки, либо грубят и дают невнятные комментарии о времени включения. У меня двое маленьких детей, один из которых почти грудной. Подвоза воды УК не осуществила, аргументировав тем, что жители должны ждать включения до 13:00, а если к этому времени воду все-таки не включат, только тогда они организуют подвоз воды. В двух домах комплекса, судя по обсуждениям в чате ЖК, даже еще не включили свет. Сервисы доставки подняли цену до полутора тысяч рублей. Подвоз до сих пор не организован. Наша УК в принципе плохо выполняет свою работу, но сложившаяся ситуация на сегодняшний день — просто плевок в сторону нескольких тысяч жителей!
На скринах жителей видны гневные сообщения: «Получается, ночью все эти ребята спали, когда весь ЖК был без воды, а когда начался рабочий день пришли и теперь работу работают? Экстренно никто не работал, чтобы устранить аварию?», «Прошло восемь часов, а подвоз воды так и не организован…», «Диспетчер бросил трубку. Дозвониться было крайне тяжело, поначалу вообще не брал, потом отключил телефон».
Мы связались с представителем «ЭРА ИТ» Литовским Олегом Олеговичем. Он пояснил, что устранение неполадок связано с отключением подачи воды со стороны «Росводоканала», но данная организация информацию не подтвердила, сославшись на то, что о причинах проблемы нужно все-таки узнавать в управляющей компании. Пока организации решают, кто из них должен устранять аварию, тысячи жителей современного ЖК, большинство которых имеют маленьких детей, продолжают ждать воду из кранов. У некоторых из них нет и электричества.

Режим ЧС могут ввести в Воронежской области из-за ущерба, нанесённого заморозками сельскохозяйственным культурам, сообщило министерство сельского хозяйства региона.
Морозы погубили либо сильно повредили 245 тысяч гектаров культур. Ущерб продолжают оценивать.
Вопрос о введении режима ЧС в регионе рассмотрят на заседании комиссии ЧС и пожарной безопасности.
По данным Гидрометцентра, самые сильные морозы обрушились на регион в ночи с 3 на 4 и с 4 на 5 мая. Температура почвы опускалась до -5° и -3° соответственно.

В соответствии с Конституцией РФ, избранный глава государства принес присягу в присутствии сенаторов Российской Федерации, депутатов Государственной Думы и судей Конституционного суда РФ. Почетными гостями мероприятия стали также члены правительства, главы регионов, представители религиозных конфессий, выдающиеся деятели науки, культуры и спорта, герои России.
Присягая народу России,Владимир Путин дал клятву уважать и защищать права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Российской Федерации, отстаивать суверенитет и независимость, безопасность и целостность государства, а также верно служить народу.
Председатель Конституционного суда Валерий Зорькин передал российскому лидеру символы президентской власти, в том числе президентский знак — золотой Георгиевский крест с изображением герба Российской Федерации и девиза «Польза, честь и слава» на золотой цепи.
В своем комментарии сенатор Сергей Лукин подчеркнул, что в словах президентской присяги сконцентрирована суть миссии главы нашего государства — беречь Россию и служить народу, именно это определяет деятельность Владимира Путина.

«Современные события осмысливаются лидером страны в контексте всей отечественной истории. После объявления о вступлении в должность, обращаясь к согражданам с речью, президент указал на то, что Россия сегодня преодолевает сложный, рубежный период и держит ответ перед предками, которые брали недоступные высоты, потому что на первое место всегда ставили Родину. Первостепенное значение глава государства придает решимости нашего народа непреклонно отстаивать свой выбор, свои ценности, свободу и национальные интересы России», — отметил Сергей Лукин.
Сенатор также акцентировал внимание на словах президента о том, что мы должны быть самодостаточными и конкурентоспособными в стремительно меняющемся мире, а значит, шаг за шагом укреплять наш суверенитет во всех сферах: экономической, политической, технологической.
По словам российского лидера, сегодня Россия планирует свое будущее, намечает и уже реализует новые проекты и программы, которые призваны сделать развитие страны еще более динамичным и мощным.
«Президент особо подчеркнул, что результаты этой работы в решающей степени зависят от нашего единства и сплоченности, от общего стремления приносить пользу Отечеству, защищать его, трудиться с полной отдачей. И эти слова мы воспринимаем как руководство к действию», — заявил Сергей Лукин.
Очевидцы поделились кадрами взрыва после столкновения автобуса и легковушки в Россошанском районе. Видео появилось в социальных сетях.
Напомним, авария произошла вчера утром, 7 мая. Столкнулись автобус и «Волга». Водитель легкового авто погиб, 14 пассажиров автобуса пострадали.
После аварии легковушка вспыхнула. Через некоторое время произошёл взрыв, шокировавший жителей ближайших домов. В этот момент мимо проезжал большегруз: чудом его не задело. Видео смотрите в нашем телеграм-канале.
По предварительным данным, причиной ДТП стал выезд водителя «Волги» на встречную полосу.

30 населённых пунктов Воронежской области, в которых живут около 6 700 человек, остаются частично обесточены из-за мощного урагана, сообщило правительство региона.
Энергетики устраняют возникшие под натиском стихии неполадки. Напомним, вчера сообщалось, что проблемы с электричеством возникли в 20 районах региона и Воронеже.
В Воронеже до 120 увеличилось число упавших деревьев и крупных веток. Треть из них уже убрали, работа продолжается.
Напомним, ливень с грозой и сильным ветром обрушился на область вчера, 7 мая. Сорвало крыши некоторых зданий, упавшие деревья повредили машины.

В этом году 9 мая не будут поминать усопших воинов, в том числе ветеранов ВОВ, так как дата выпала на Светлую неделю после Пасхи, на которой поминки организовывать не принято, сообщил протоиерей Максим Первозванский в интервью изданию «Московских комсомолец».
Обычно 9 мая усопших воинов поминают во всех храмах. Вместо этого священники совершат благодарственные молебны за победу в Великой Отечественной войне. В этом году поминовение перенесли на Радоницу, которую православные христиане отметят 14 мая.
Всю Светлую неделю верующие празднуют Пасху. Отменяется пост в среду и пятницу, совершаются крестные ходы и богослужения по особым правилам.
Ранее батюшка развенчал пять мифов о Пасхе.

Дожди ожидаются в конце длинных выходных в Воронеже, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Также после 23-градусного тепла, которое порадовало горожан вчера, 7 мая, придёт резкое похолодание.
В четверг, 9 мая, днём будет +10°…+12°, ночью — 0°…+2°. Без существенных осадков.
В пятницу, 10 мая, в светлое время суток ожидается +14°…+16°, в тёмное — до -1°. Зонт в этот день можно оставить дома.
В субботу, 11 мая, днём прогнозируется +13°…+15°, ночью — +7°…+9°. Дождь пройдёт в светлое время суток.

В воскресенье, 12 мая, днём столбик термометра поднимется до отметки +14°…+15°, ночью — +7°…+9. В тёмное время суток ожидается ливень.
Ранее синоптик рассказал, придёт ли в Воронеж снегопад, обрушившийся на столицу.
73-летняя Валентина Макеева вышла из дома и пропала в Железнодорожном районе Воронежа, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».
О пенсионерке ничего не известно с 6 мая. Она вышла из дома в микрорайоне Краснолесном и больше не вернулась. Исчезновение Валентины заметили родственники, которые навещают её каждый день.
Приметы пропавшей: рост 160 см, худощавое телосложение, седые волосы, серые глаза. Одета в коричневую толстовку, такого же цвета халат и серую вязаную шапку.
Всех, кто мог видеть Валентину, просили сообщить об этом по номерам 112 или 8 800 700 54 52.

Волонтёры также продолжают поиски пропавшего мужчины с голубыми глазами.
Каждый год 9 Мая для воронежцев Виктора и Нины Чеботарёвых — это не только день Победы над фашизмом, но и годовщина свадьбы. А в этом году дата и вовсе особенная: супруги отмечают свой бриллиантовый юбилей. Уже 60 лет они вместе, но говорят, что счёт времени давно потеряли. В их семье главное — поддержка и искренние чувства друг к другу.
Виктору Фёдоровичу 78 лет, а его супруга Нина Николаевна старше на два года. Судьба свела их в 1962 году, когда оба поступили в строительное училище.
— Я сам из села Гремяьче, из многодетной семьи. Шестеро нас — детей было у родителей, — вспоминает Виктор Фёдорович. — Отец умер в 48-м, и вся забота легла на плечи мамы, в одиночку нас поднимала. А после войны время было непростое, вспоминать не хочется…тяжело очень. Но когда мне исполнилось 13 лет, для себя решил, что хочу стать строителем. Немного подрос и от своего желания не оступился, в 16 лет поехал в Воронеж, чтобы получить специальность плотника-столяра.
Фото: Филонов Игорь
Виктор Фёдорович поступил в строительное училище, где и повстречал свою Ниночку. Девушка училась на факультете, где готовили профессионалов-маляров.

— Сейчас в деталях всё не вспомню, но увидел её в коридоре нашего училища, такая она красивая была, — вспоминает Виктор Фёдорович. — Один раз её повстречал, потом другой — она шла с подругами, ну, а в третий раз — подошёл к ней, так мы с ней потихоньку и познакомились.
"Виктор Чеботарёв признаётся: влюбился в девушку сразу. Стал ухаживать, как мог. А как только исполнилось ему 18 лет, сделал Нине Николаевне предложение, и та ответила согласием. Кстати, в то время молодожёны не могли выбирать свободно дату своей регистрации, сотрудники ЗАГСа предлагали либо форму обычной росписи, либо форму торжественной церемонии в связи с каким-то праздником. Будущие супруги решили, что хотят зарегистрироваться в торжественной обстановке, а ближайшей датой для церемонии оказался День Победы — 9 Мая.
— Вот так и случилось, что день нашей свадьбы выпал на этот праздник, — вспоминает Нина Николаевна. — Регистрация была очень красивой, проходила во Дворце культуры имени Коминтерна, кругом было всё украшено в цветах, на втором этаже был хор, в общем — по-настоящему праздничная атмосфера."
Фото: Филонов Игорь
"— Когда мы расписались, я Нине сказал: «Проживём 50 лет — пойдём венчаться», это было сказано в шутку, а в итоге, вон оно как обернулось, — улыбается Виктор Фёдорович. — Мне эта супруга припомнила 10 лет назад. Но что делать, раз дали обещание друг другу — значит, нужно выполнять. И повенчались. Тоже в мае — 4 числа.
Выходит поговорка «не женись в мае, а то век маяться будешь» не про супругов Чеботарёвых. В счастливом браке у них родились двое детей, а сейчас уже есть четверо внуков — каждый из них радует бабушку и дедушку своими успехами.
Нина Николаевна говорит, что поговорки — это просто суеверия, которые под собой никакой силы не имеют.
— У нас всякое бывало — не без этого, бытовые мелочи, куда же без них, — говорит Нина Николаевна. — Поругались — тут же помирились. Нужно просто искать пути друг к другу, пытаться понять, и тогда конфликтов будет меньше. А ещё поддерживать своего супруга, доверять друг другу — это очень важно. Вот он весь секрет."
Привет, Воронеж! Сегодня среда, 8 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего.
▪️ 15-летняя школьница Виктория Б. (имя изменено) родила в туалете торгового центра «Макси» в Архангельске. После родов она вместе с 18-летним отцом ребёнка, студентом техникума Дмитрием, завернули младенца в футболку, вынесли на улицу и выбросили умирать в ближайшем лесу. Свои роды в туалете школьница зачем-то сняла на видео. Позже она выложила ролик в соцсети, где его увидела подруга Виктории, девятиклассница Карина. Неравнодушная девочка обратились в полицию. Отец ребёнка задержан по подозрению в «убийстве лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии», сообщил местный Следком.
▪️ ВСУ атаковали нефтебазу в Луганске предположительно американскими ракетами «Атакмс», сообщил глава ЛНР Леонид Пасечник. Пострадали пять сотрудников предприятия, они госпитализированы. К месту обстрела выехали бригады медиков, но оказание первой помощи пострадавшим затрудняется из-за сильного пожара на газопроводе высокого давления. По словам чиновника, в результате атаки оказались повреждены городские линии электропередачи, дома в районе нефтебазы частично обесточены.

▪️ Администрация президента США обеспокоена сообщениями о подготовке покушения на президента Украины Владимира Зеленского, заявила на брифинге пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер. Накануне, 7 мая, Служба безопасности Украины сообщила о задержании двух полковников, которые, как утверждалось, планировали убийство украинских чиновников и политиков, в том числе Зеленского.
▪️ У футбольных фанатов всего мира теперь будет один день, чтобы ежегодно отмечать праздник в честь самого любимого и популярного вида спорта. Как пишет Associated Press, Генеральная ассамблея ООН приняла резолюцию, провозгласившую 25 мая Всемирным днём ​​футбола. В этот день исполняется 100 лет со дня первого в истории международного турнира по футболу, который состоялся 25 мая 1924 года во время летних Олимпийских игр в Париже. Документ одобрили 160 стран из 193, входящих в ассамблею. Резолюция призывает все страны поддерживать футбол как инструмент содействия миру, а также отмечать Всемирный день футбола в соответствии с национальными приоритетами, «распространяя доступность и преимущества футбола для всех».
Что ожидает воронежцев сегодня
Сейчас за окном +13°. Днём будет +22°. Облачно с прояснениями. Дождь, гроза.

Важные новости, которые вы могли пропустить вчера
Подростка нашли мёртвым в номере отеля, куда он заселился с «мамой».
Тренер «Зенита» ответил болельщикам «Факела» на оскорбительные кричалки.
Даты Родительских суббот-2024 и правила поведения на кладбище.

Громкие хлопки встревожили воронежцев.
Власти прокомментировали громкие хлопки, прогремевшие в Воронеже.
Похолодание до -1° вернётся в Воронеж.

Экскаватор застрял под Каменным мостом в первый день его открытия в Воронеже.
Труп мужчины нашли у детской площадки в центре Воронежа.
Воронежцам предлагают от 70 тысяч рублей за работу на кондитерской фабрике.

Жителей Воронежской области предупредили о резком ухудшении погоды.
Один человек погиб, 12 пострадали в ДТП с автобусом и легковушкой в Воронежской области.
Без холодной воды останутся жители Советского района — под отключение попали сотни улиц.
Упавший БПЛА самолётного типа обнаружили в Воронежской области.
Снег с дождём накроет трассу М-4 «Дон» в Воронежской области.
В Совете Федерации предложили ввести дополнительный выходной.
Сильный ветер, гроза и дождь обрушились на Воронеж.
«Что-то рухнуло на автобус!»: ураган разметал деревья и столбы в Воронеже.
Воронеж и около 20 районов области оказались частично обесточены из-за мощнейшего урагана.
Свирепый ураган сорвал крыши нескольких домов в Воронеже.
Воронежцы показали последствия разбушевавшейся стихии: видео.
Выяснилось, состоится ли парад Победы в Воронеже.
Синоптик рассказал, придёт ли в Воронеж снегопад, обрушившийся на Москву.
Парковку у площади Победы запретят с 7:00 до 13:00 в среду, 8 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа.
Ограничение связано с церемонией возложения венков и цветов к могиле Неизвестного солдата.
Парковку и остановку запретят на проспекте Революции — от дома № 23 до № 29 и от № 22 до № 30.
Ранее мы писали о перекрытии у стадиона из-за матча РПЛ.

Переменная облачность ожидается в Воронеже в среду, 8 мая. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре.
Днём столбик термометра покажет до +11°...+13°.
Ночью температура опустится до +2°...+4°. Ожидается кратковременный дождь с грозой.
Ветер северо-западный, 8 — 13 м/с.

Воронежскую организацию оштрафовали на 500 тысяч рублей за попытку подкупить должностное лицо. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП.
Сотрудник компании, водитель большегруза, попытался дать 15 тысяч рублей инспектору Госавтонадзора, чтобы избежать административной ответственности. Тот от взятки отказался.
Компанию обязали выплатить штраф в течение семи дней, но организация этого не сделала. Тогда сотрудник ведомства вызвала на приём руководство компании. На встрече представитель организации объяснил, что задолженность образовалась из-за того, что им указали другой срок оплаты — два месяца.
Приставы составили протокол по статье «Уклонение от исполнения административного наказания» (ст. 20.25 КоАП РФ). После этого организация погасила задолженность.

Ранее мы писали, что мужчина приехал поддержать сына перед приставами и сам получил штраф.

На предпасхальной неделе спрос на яйца подскочил более чем на треть, а на кулинарные ингредиенты — на 64%. Об этом свидетельствует статистика аналитического сервиса Продажи.рф. За неделю накануне праздника в магазинах, обслуживаемых оператором фискальных данных «Первый ОФД» (входит в группу ВТБ), покупки продуктов к Пасхе выросли на 22%, а вот спрос на продукты животного происхождения во время поста существенно не изменялся.
За предпасхальную неделю и в сам праздник (с 29 апреля по 5 мая) покупатели потратили на продукты для праздничного стола около 2,9 млрд рублей, купив свыше 18 млн товаров, что на 22% больше, чем за неделю до этого.
На куриное яйцо — наиболее популярный пасхальный продукт — покупатели потратили за неделю более 418 млн рублей, купив около 7 млн упаковок товара (+38% по количеству к предыдущей неделе). Стоимость яиц не изменилась накануне праздника.
На предпраздничной неделе традиционно подскочил спрос на кулинарные ингредиенты: покупатели приобрели более 3 млн упаковок товара, это на 64% больше, чем неделей ранее. Всего потрачено 137 млн рублей, средняя цена товара за неделю снизилась на 9% до 45 рублей.

Спрос на сливочное масло и маргарин вырос на 15%, покупатели приобрели свыше 1,5 млн товаров, потратив 287 млн рублей, средняя цена в категории за неделю снизилась на 2% и составила 182 рубля, по сравнению с прошлым годом рост цены составил 11%. Сухофрукты и цукаты стали приобретать на 8% чаще, всего приобретено 450 тысяч упаковок за неделю на сумму 116 млн рублей. Средняя цена товара составила 258 рублей, увеличившись на 5% за неделю и на четверть − по сравнению с Пасхой прошлого года.
− В структуре спроса мы не видим заметного снижения покупок продукции животного происхождения в пост. Снижение спроса на молочную продукцию, по сравнению с аналогичным периодом до начала великопостных недель, составило 1%, на яйца — 4%, спрос на мясо даже немного вырос, т.к. последние недели поста совпали с началом сезона пикников и длинными выходными. Современному человеку сложно подстроить свой режим питания под определённые требования, даже если есть желание соблюдать пост. Поэтому некоторые используют альтернативные варианты поста − отказ от сладких продуктов, сигарет, алкоголя и развлекательных мероприятий, − пояснила руководитель направления аналитических исследований Продажи.рф Татьяна Гребенкина.























Сегодня в 6:38 на территории региона объявлена опасности атаки беспилотными летательными аппаратами.
"«Уважаемые воронежцы! На территории региона объявляется опасность атаки БПЛА. Прошу сохранять спокойствие.
Силы ПВО наготове. Следите за оповещениями от правительства области или от МЧС России. Будьте готовы быстро перейти в комнату без окон, а если вы на улице — в здание, парковку, подземный переход», — сообщил в своем телеграм-канале губернатор Александр Гусев."
Напоминаем о правилах безопасности при атаке БПЛА: если вы дома, оставайтесь там, пройдите в комнату, где отсутствуют окна (как правило, это ванная комната), и возьмите с собой необходимые документы и сотовый телефон. Если вы на улице: визуально найдите более безопасное место и переместитесь в него (подходят 1-е этажи зданий, подъезды многоквартирных домов, подземные переходы).
Обновление: отбой опасности атаки БПЛА дан в 9.30.

Овен
Карта: десятка кубков
Овнов ждёт приятная неделя. Она пройдет в атмосфере доверия, поддержки. Все происходящее подарит вам положительные эмоции. Вы будете полны вдохновения, появится желание начать что-то новое. Выходные посвятите семье, устройте для нее праздник! А если вам понадобится помощь — обратитесь к близким, они всегда рядом.

Телец
Карта: маг
На этой неделе Тельцы активны, инициативны и очень деятельны. За что бы они ни взялись — все будет получаться. А все потому, что Тельцы имеют все для достижения отличного результата. Просто не забывайте пользоваться всеми своими талантами, знаниями и умениями. Кстати, маг — отличный оратор. Так что если вам надо кого-то из окружащих убедить в чем-то — самое время.

Близнецы
Карта: отшельник
Близнецы на предстоящей неделе уйдут в себя. Им захочется побыть в одиночестве, заняться поиском собственного пути, обдумать направления духовного развития. А для этого необходимо уединение. Не отказывайте себе в этом.

Рак
Карта: туз жезлов
На предстоящей неделе Раки — просто генераторы новых идей, а желание воплотить их в жизнь будет неистребимо все 7 дней. Можно смело браться за их воплощение. Все получится. Такая энергетика не оставит равнодушными окружающих, которые с энтузиазмом возьмутся помогать Ракам. Велика вероятность сдвинуть с места нерешенные дела.

Лев
Карта: семерка мечей
Львам на этой неделе надо понять: желаете добиться своей цели — идите другим путем. Нестандартность, творческое мышление — ваши верные помощники. И держите язык за зубами, окружающим о своих планах — ни слова. Потому что велика вероятность обмана и интриг.

Дева
Карта: 9 кубков
У Дев на предстоящей неделе нет повода не радоваться, даже по мелочам. И они это заслужили. Можно выдохнуть и наслаждаться жизнью. Всё будет получаться как надо. В общем, неделя обещает быть спокойной и радостной.
Весы
Карта: тройка пентаклей
Неделя пройдет без потрясений. С одной стороны, никаких бурных событий не предвидится. Но с другой — и застоя тоже не наблюдается. Все, что запланировано, будет выполнено, если будете настойчивы, старательны, трудолюбивы. И не стоит полагаться только на себя. Помните, одна голова хорошо, а две лучше.
Скорпион
Карта: император
Скорпионам на этой неделе придется проявить качества руководителя и принимать важные решения. Главное — никакой спешки. Необходимо все обдумывать, ведь решение предполагает и ответственность. В целом все стабильно, консервативно, никаких эмоций.
Стрелец
Карта: Смерть
Стрельцам стоит приготовиться к завершению чего-то (кто-то уйдет с нелюбимой работы, у кого-то завершатся негативные отношения), радикальным изменениям. Они неизбежны, неотвратимы, но необходимы. Бояться их не стоит, ведь после них жизнь потечет по новому руслу.
Козерог
Карта: король мечей
Неделя будет насыщенной и интересной. Придется много думать, анализировать. Кроме того, вероятны конфликты и проблемы с госучреждениями. Для отношений карта хоть и неприятная, но необходимая. Нужно расставить все точки над i. В общем, неделя пройдет как экзамен на стойкость.
Водолей
Карта: паж пентаклей
Водолеям стоит быть осмотрительным. Если задумали начать новое дело, всё предварительно рассчитайте и оцените последствия. Любая ваша задумка имеет шансы на воплощение в жизнь, у вас для этого есть и силы, и время, и ресурсы. Главное, что от вас потребуется, — терпение.
Рыбы
Карта: 9 мечей
Рыбы погрузятся в страхи, переживания. Но им стоит понять, что большинство этих негативных эмоций находятся у них в голове, они надуманны и преувеличены. Вам просто надо подумать о причинах этих эмоций, чтобы избавиться от них.
Сальваторе Романо открыл в Белгороде пиццерию спустя пару месяцев после начала СВО. По-русски он почти не говорит, поэтому о жизни итальянца в России рассказала его жена Юлия, с которой они вместе ведут бизнес.
Работа ПВО итальянца не пугает
Юлия и Сальваторе познакомились в Дубае, где вместе работали в сфере гостиничного бизнеса.
— Сальваторе был управляющим пятизвёздочными отелями, — рассказывает Юлия. — По работе его переводили из отеля в отель, так мы побывали во многих странах. До переезда в Россию жили в Таиланде, у нас там был свой отель. В пандемию нам пришлось закрыться. Три года назад мы приехали в Белгород к родственникам. Нужно было зарабатывать, и мы открыли пиццерию, взяли дом в ипотеку. Мы верим в лучшее и уезжать не планируем.

По словам Юлии, обстановка в приграничном городе мужа не пугает, как и звуки работы ПВО.
— Сальваторе в молодости был карабинером — служил в полиции. Папа у него адмирал, все военные дела ему интересны. А ещё он жил в арабских странах. Там тоже происходят вооружённые конфликты, он к этому привык.
Сама Юлия родом из Шебекино, там живут её родители. Пиццерию они с мужем хотели открывать там, но в Белгороде жизнь спокойнее.

Супруги уверены: в России жить комфортно. Фото: из архива Юлии и Сальваторе Романо
«Пиццу пепперони в Италии не готовят»
Сальваторе делает более 30 видов пиццы, готовит пасту и десерт тирамису. Некоторые рецепты пришлось адаптировать под русский вкус.
В России любят пиццу на сливочной основе — пришлось ввести её в меню. В Италии же делают пиццу на томатной основе, и туда добавляют протёртые томаты, а не соус.
По словам Юлии, когда посетители кафе просят кетчуп или майонез, Сальваторе приходит в ужас, но со вкусами белгородцев считается.

— В Италии не готовят пиццу пепперони и гавайскую, но здесь её любят, — говорит Юлия. — Многие рецепты он придумывает сам. Белгородцам нравятся рыба и морепродукты. Пользуется спросом пицца с креветками и лососем.
В первые месяцы после открытия Сальваторе и Юлия работали в пиццерии вдвоём и без выходных.
— Потом решили взять один выходной. Но отдыхать не получалось: почти всё время уходило на разные заготовки. Взяли второй выходной, и теперь отдыхаем в понедельник и вторник, когда меньше посетителей, — говорит Юлия. — Сейчас у нас двое помощников: женщина занимается уборкой, а парень работает на кухне. С началом СВО многие из города уехали, подобрать хороших сотрудников сложно. Но мы планируем развиваться. Хотим открыть собственную доставку. Пока же нашу пиццу доставляют курьерские службы.

"Фото: из архива Юлии и Сальваторе Романо
Фото: из архива Юлии и Сальваторе Романо"
В России нравятся люди и борщ
Сальваторе уже освоился на новом месте и обзавёлся друзьями — он очень общительный, несмотря на то что по-русски почти не говорит.
— Привыкнуть ему было не сложно, единственное — скучает по морю, так как он родился на Сицилии, — говорит Юлия. — В России ему нравятся люди, он рад гостям, любит развлекать их своим пением. Из русской еды ему нравятся борщ и селёдка под шубой. А остальные майонезные салаты он не воспринимает и говорит, что на его вкус еда в России пресная — специй маловато, в Италии любят поострее.
Сальваторе хочет выучить русский язык. Юлия записала его на онлайн-занятия, но времени на уроки не хватает. Между собой супруги общаются на английском, который знают оба.

— Из-за языкового барьера случаются забавные истории. Например, в России его удивило слово «макароны», — говорит Юлия. — У нас оно означает все макаронные изделия. Итальянцы же называют их словом «паста», а макароны — это один из видов пасты. Там ещё есть спагетти, лингвини, их десятки.
Когда у итальянца спрашивают, не хочет ли он переехать, тот говорит, что никуда не поедет.
— Мы были в Санкт-Петербурге, и ему там очень понравилось — красивая архитектура и всюду вода, — продолжает белгородка. — Он даже намекал: может, мы сюда переедем? Но я ему рассказала, что в Питере большую часть года холодно и сыро, ему не понравится. Кстати, в Италии зимой тоже холодно, но не из-за погоды — там нет центрального отопления. Зимой в домах сыро. А в России хорошо топят, он даже жалуется, что ему дома жарко. Сейчас у нас нет времени на путешествия по России, но нам бы хотелось съездить в Крым, к морю.
"Фото: из архива Юлии и Сальваторе Романо
Фото: из архива Юлии и Сальваторе Романо"
«В России комфортнее жить и легче вести бизнес»
Юлия и Сальваторе успели пожить во многих странах мира и с уверенностью говорят, что Россия — отличный вариант для жизни.
— В России многие сферы развиты лучше, чем за границей. Вот у нас ругают здравоохранение, но поверьте, оно одно из лучших, — считает Юлия. — Скорую так просто там не вызвать, особенно иностранцу. У нас скорая приезжает, если у тебя высокая температура, там — нет. Банальные для россиян обезболивающие и жаропонижающие таблетки продаются по рецепту. Медпомощь дорогая. Например, Сальваторе неделю лежал в больнице в Таиланде. За капельницу мы заплатили 150 тысяч рублей.
Кроме здравоохранения, по мнению нашей героини, в России также лучше банковская система, интернет и мобильная связь. И бизнес вести легче.
— У Сальваторе в Италии была пиццерия, но она закрылась из-за высоких налогов. В России в этом плане проще, так что ни я, ни он в Италии жить не хотим. Ещё могу сказать, что у нас лучшая индустрия красоты. Российские парикмахеры, мастера маникюра, косметологи лучшие в мире. Например, у нас обрезают кутикулу во время маникюра, там — нет, и руки из-за этого выглядят неопрятно. За годы жизни за рубежом я сожгла себе все волосы. Вернувшись сюда, наконец-то привела себя в порядок.
По словам белгородки, в России больше возможностей культурно проводить время. Билеты в театр, филармонию доступные по цене.
— С Сальваторе в театр пока не ходим, пусть сначала выучит язык, — говорит Юлия. — Он любит оперу, и жаль, что у нас её нет. Надеюсь, она к нам приедет на гастроли.
"В ТЕМУ
Швейцарец переехал в Россию, чтобы стать пчеловодом
Швейцарец Беньямин Форстер познакомился с русскими людьми и впервые побывал у них в гостях в 90-х. Он много раз приезжал в Россию, принял православие и решил переехать из Швейцарии в Переславль-Залесский. Здесь он завёл пасеку, построил дом и организовал школу пчеловодства.
Мужчина говорит, что Швейцария хоть и красивая, но в Россию он приехал за свободой — здесь он может и пчёл завести, и свинью, а в Швейцарии на всё нужно разрешение.
По его словам, из-за дорогой недвижимости почти 80% жителей его страны приходится снимать жильё. А в России у него есть и дом, и земля."
"КСТАТИ
15,4 млн иностранцев посетили Россию в 2023 году, по данным Погран­службы ФСБ РФ. Из них 670 тысяч приезжали с целью туризма."
"Содержание
Овен
Телец
Близнецы
Рак
Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы"


Овен
Вы можете рассмотреть изменения в своем образе жизни, которые, возможно, могли бы установить баланс между вашей работой и здоровьем. Вы можете отправить электронное письмо одному из своих близких друзей с просьбой о решении той же проблемы. Эти изменения позволят вам чувствовать себя комфортно. Вы можете связаться с нужными людьми, и они помогут вам определить цель различных целей.
Сегодня особенно заботьтесь о своем здоровье, а также о здоровье ваших близких. Если у вас есть дети, то необходимы дополнительные меры предосторожности. Сегодня даже незначительные проблемы со здоровьем могут внезапно стать важными. Лучше заранее принять профилактические меры. Старайтесь контролировать то, что вы едите, потому что позже это, скорее всего, испортит вам настроение.
Самое время сесть со своим партнером и разобраться в проблемах, которые беспокоили вас в последнее время. Это может касаться ваших чувств и глубины вашей преданности друг другу. Это также может касаться обыденных бытовых вопросов, которые вы игнорировали. Дело в том, что сейчас подходящее время для совместных действий.
Вы упорно стремились к установлению партнерских отношений с лучшими из партнеров. И сегодня ваша охота завершится на приятной ноте! Возможно, вы даже станете получателем призовой суммы, которая является результатом этого партнерства. Близкий коллега может почтить вас особыми словами благодарности за то, что вы оказываете им огромную поддержку!ﾠﾠﾠﾠﾠﾠﾠﾠﾠ
Телец
В последние дни вы, вероятно, чувствовали, что вас игнорируют, но сегодня вы привлечете всеобщее внимание. Центр внимания будет сосредоточен на вас, и вы оправдаете это, легко справившись с ситуацией. Это может быть связано с появлением нового друга, возвращением старого или какой-либо ситуацией на работе.
В то время как ваше физическое здоровье в порядке, ваши эмоции сейчас находятся в неустойчивом состоянии. Любой стресс или эмоциональное потрясение скажутся на вас. Вы также чувствуете себя чрезмерно чувствительным. Накопленный стресс может даже начать сказываться на вашем здоровье, если вы не предпримете своевременных мер для его предотвращения. Избегайте любых драматических ситуаций и разногласий, особенно тех, которые близки вашему сердцу.
Сегодня вас ждет большой сюрприз от вашего партнера. Ожидайте экстравагантных жестов или дорогих подарков, и это идеальное время, чтобы заново открыть для себя вашу любовь друг к другу. Если вы одиноки, вы можете обнаружить, что романтика расцветает в самых неожиданных местах, но не игнорируйте это как неправдоподобное. Скорее всего, вы найдете полноценные отношения там, где вам и в голову не приходило искать.
Сейчас вы немного другой, поскольку у вас на уме веселье и романтика, в отличие от мыслей о работе, которые всегда витают вокруг вас. Но ничего страшного, возьмите выходной и наслаждайтесь своим днем. Не волнуйтесь сильно, так как вы хорошо знаете, когда нужно подводить черту. Руководство на рабочем месте очень впечатлено вашей работой, и вы даже можете получить повышение!
Близнецы
Избегайте зацикливаться на невыполненных задачах. Вы уклонялись от выполнения своих обязательств, и сейчас лучшее время для выполнения всех ваших обязательств. Вам понадобятся дисциплина и сосредоточенность, чтобы выполнить свои задачи, а также здоровая доза силы воли. Вам нужно направить свою энергию на работу, где уже было проведено тщательное планирование, чтобы привести ее к успешному завершению.
Сегодня высока вероятность возникновения желудочных заболеваний. Вы должны соблюдать особые меры предосторожности при употреблении воды и других жидкостей, поскольку высока вероятность заражения болезнями, передаваемыми через воду. Также разумно избегать всех негигиеничных продуктов питания, поскольку сегодня вы уязвимы к инфекциям. Вы также можете столкнуться с некоторыми проблемами с прыщами, но они исчезнут после своевременного вмешательства.
Сегодня на кону веселье и игры. Перестаньте анализировать свои отношения и сходите куда-нибудь, чтобы получить столь необходимую дозу расслабления. Сходите на танцы или в беззаботный фильм. День идеально подходит для вечеринок и быстрых острот. Вы, вероятно, будете блистать в компании и поразите своего любимого человека или потенциального партнера своим обаянием и остроумием.
В карьере намечаются перемены. Вы можете сменить работу или быть переведены из одного отдела в другой в вашем офисе. Вам понравится новая ситуация, и она откроет перед вами возможности, которые вы давно искали. Итак, вам нужно в полной мере воспользоваться возможностями, которые встречаются на вашем пути.
Рак
Вы можете встретить людей, которые знают о ваших пороках, но относятся к ним неприемлемо! Как будто у них самих нет недостатков. Просто держитесь на расстоянии от таких людей. Вместо этого постарайтесь вспомнить о хороших людях, с которыми вы сталкивались за все эти годы, и, по возможности, снова установить с ними контакты.
До тех пор, пока вы не посвятите час бодрствования своему здоровью, вы не использовали свой день с пользой! Попробуйте поразмыслить над различными видами деятельности, которыми вы занимаетесь, и над тем, как они влияют на вас! Например, следите за своим дыханием и проанализируйте, как это влияет на то, как вы говорите или любите! Йога, по-видимому, является лучшим упражнением для вас на данный момент.
Возможно, сегодня вы неуверенны в себе и беспокойны, и вам может быть трудно доверять чувствам вашего партнера. Пришло время сделать небольшой перерыв в ваших отношениях и поразмыслить над причинами, которые породили у вас это чувство. После этого анализа вы почувствуете себя намного лучше и увереннее в себе и своем партнере.
Вы находитесь в спокойном психическом состоянии и сможете полностью сосредоточиться на своей работе. Возможно, сегодня вам удастся заключить даже лучшие деловые сделки в вашей карьере. Но отсутствие поддержки со стороны вашего начальства может вас удержать. Попытайтесь убедить их, и все пойдет хорошо, вы заработаете лучшую репутацию, а также деньги.


Лев
День, вероятно, будет насыщен событиями. Могут возникнуть обстоятельства, которые заставят вас столкнуться лицом к лицу с прошлым событием, которого вы избегали. Вам нужно занять терпимую позицию, чтобы справиться с этой прошлой ситуацией, поскольку вы склонны быть неоправданно жесткими ко всем, особенно к себе. Из этого противостояния могут возникнуть новые возможности. Конечный результат будет положительным.
Сегодня вы будете чувствовать себя очень энергичным. Это самый подходящий день для планирования мероприятий на свежем воздухе. Вы, вероятно, преуспеете в спортивных соревнованиях. По мере того, как вы будете усерднее работать над собой, вы также будете испытывать душевное возбуждение, которое дается вам нелегко. В целом, это очень позитивный и оптимистичный день для вас. Вы находитесь на пике своей физической формы.
Если вы мечтали насладиться романтическими моментами со своим любимым партнером, сегодня представилась хорошая возможность. Проведите день вместе либо в пределах вашего дома, либо где-нибудь поближе к природе. Мягкий свет, ароматы и мягкие шторы никогда не перестают усиливать романтическую атмосферу. Действуй. Сегодня вы отлично проведете время.
Вы были терпеливы на своей работе, но сегодня вы почувствуете прилив собственничества. Вам нужно осознать, что все будет развиваться своим чередом, и попытки захватить больше на данном этапе в конечном итоге приведут к саморазрушению. Вы были терпеливы и придерживались предписанного пути. Вам нужно вспомнить, почему вы это сделали, и продолжать идти тем же путем.
Дева
Соедините все фрагменты мыслей, и полученный результат значительно облегчит вам выход из некоторых сложных ситуаций. Не позволяйте себе зацикливаться на вещах, во что вы не верите! Просто отбросьте их и двигайтесь дальше! Хотя ходить вокруг да около — не самое лучшее ваше качество, но время от времени вы должны это делать!
Сегодня возможны незначительные заболевания. Вы можете почувствовать легкую простуду или головную боль. Это всего лишь переходный этап, но он может оставить у вас ощущение некоторой слабости. Поэтому не назначайте слишком много встреч на сегодня. Обильный отдых и релаксация решат проблему, и вскоре вы будете в хорошей форме.
Вы стоите на критическом этапе ваших отношений, и сегодня вы будете благословлены необыкновенной ясностью видения. Вы сможете ясно и без эмоций судить о том, где вы были и куда направляетесь сейчас. Вы также сможете судить, довольны ли вы тем направлением, которое приняла ваша жизнь, и придерживаться ли этого курса или нет.
Сегодня вы, возможно, будете снисходительны ко всем, кто поступил с вами неправильно! Будь то ваши коллеги, которые пытались навредить вам из ревности, или ваши жестокие начальники, которые никогда не слушали вас и всегда препятствовали вашему прогрессу! Ваши финансы могут достичь вершины, однако вам, возможно, придется немного рискнуть, чтобы получить прибыль.
Весы
Новости о финансовой выгоде могут осчастливить вас и ваших близких. Есть ощущение, что дела идут на лад. Вы привлекательно выглядите. Выходите на улицу и знакомьтесь с людьми. Благодаря вашим связям появятся новые возможности, которые в долгосрочной перспективе окажутся полезными. Вы можете внести изменения в свой дом, как структурные, так и семейные.
Сегодня вы подвержены незначительным заболеваниям, но вы можете избежать их, приняв соответствующие меры предосторожности. Не ешьте нездоровую пищу, так как существует вероятность заболевания желудка. Необходимо понимать, что стресс в вашей жизни является результатом не только того, что вы делаете, но и того, что вы кладете в рот. Запишитесь на занятия по здоровью сегодня, поскольку это может принести вам долгосрочную пользу.
Выйдите сегодня на улицу и займитесь чем-нибудь авантюрным со своим любимым человеком. Что бы вы ни делали, это должно быть увлекательно! Это внесет немного легкомыслия в напряженную ситуацию между вами и вашим партнером. Вам будет легко поделиться своим новым опытом и чувствами с партнером.ﾠﾠ
Возможно, вы не представляете, с какими проблемами и тревогами могут столкнуться ваши подчиненные. Решение их проблем важнее, чем вы думаете, и это экономит ваше время! Если вы все еще продолжаете руководствоваться своим умом, то, возможно, вам придется усвоить урок на горьком опыте. Вы можете получить право собственности на новый дом.
Скорпион
Хотя день указывает на то, что вы собираетесь отлично повеселиться, будет благоразумно уделить немного времени утром и завершить задачи, которые вы оставили незавершенными. Кроме того, скорректируйте и скоординируйте свое расписание с другими членами семьи и коллегами, чтобы впоследствии не возникало трудностей или недоразумений. Сегодня вы также можете получить хорошие новости.
Пришло время привить здоровые привычки в свой распорядок дня. Стремитесь придерживаться этого, по крайней мере, больше месяца. В случае успеха продолжайте заниматься этим столько, сколько сможете, но поначалу не обременяйте себя этим. Одним из предложений было бы увеличить ежедневное потребление воды, убедитесь, что у вас есть по крайней мере 3 литра в день.
Вы будете искать осложнений в ваших романтических отношениях там, где их нет. Вы можете чувствовать себя неспособным доверять своему партнеру до такой степени, что начнете подумывать о разрыве ваших отношений. Однако высока вероятность того, что проблемы касаются вас, а не вашего партнера, и вам следует более аналитически взглянуть на них, прежде чем предпринимать какие-либо шаги.
Сегодня на работе велика вероятность недопонимания, но будьте осторожны и не критикуйте своих коллег. Вы чувствуете стресс и раздражение из-за планетарных влияний и, скорее всего, вымещаете это на своих коллегах. Вы должны сознательно работать над тем, чтобы избежать этого, потому что это создаст ненужный дополнительный стресс на вашем рабочем месте и может даже повлиять на ваше здоровье.


Стрелец
Общение — это ваш ключ сегодня. Вы можете открыться близкому другу или любимому человеку. Что-то беспокоило вас в течение достаточно долгого времени. Сегодня подходящий день, чтобы выплеснуть свой гнев и фрустрацию. Решение может всплыть во время обсуждения. Помните, что искренность поможет вам. В конце дня вас ждет сюрприз.
Ваше физическое здоровье сегодня может быть несколько непредсказуемым. Однако вы сможете мобилизовать резервы душевных сил, чтобы справиться с ситуацией. Это явный пример торжества разума над материей, поскольку вы преодолеете все трудности и сможете выполнить все запланированные задачи вовремя, несмотря на любые проблемы, связанные с вашим здоровьем.
Существует большая вероятность того, что третье лицо попытается вмешаться в ситуацию. ваши отношения со злыми намерениями. Вероятно, этот человек — человек, которому вы доверяете, и тот, от кого вы зависите. Итак, воспринимайте любую информацию о своем партнере со здоровой долей скептицизма. Вы можете стать объектом ревности и обмана из-за своего партнера. Вам нужно полагаться на свои собственные чувства.
Прежде чем слепо бросаться выполнять свои задачи, вам нужно потратить некоторое время и обдумать свой прошлый опыт. Вам нужно оценить свое прошлое и выяснить, что вы можете изменить и с чем вам нужно смириться, чтобы реализовать свой потенциал. Вам также нужно будет оценить свои собственные способности, чтобы определить, следует ли вам продолжать идти по пути, по которому вы шли так долго.
Козерог
Сегодня у вас будет приспосабливающееся настроение. Ваша готовность идти навстречу людям и находить компромисс путем разумного обсуждения вызовет расположение к себе у всех без исключения. Вы сможете быстро разрешить любую ситуацию. Вы также заботитесь о том, чтобы украсить себя и свое окружение, а также о том, чтобы каждое мероприятие прошло без сучка и задоринки.
Возможно, сегодня вам придется пройти тщательный медицинский осмотр. Вы можете испугаться за свое здоровье, но это окажется ложной тревогой. Но вам нужно отнестись к этому как к предупреждению и внести некоторые столь необходимые изменения в свой рацион и образ жизни. Надлежащие меры предосторожности на этом этапе могут помочь вам избежать серьезных проблем со здоровьем, которые в противном случае могут развиться.
Вы не уделяли времени решению тривиальных вопросов. Сегодня они накопились и кажутся большими. Сегодня вы чувствуете, что запутались. Ситуация усложнилась, и вы не знаете, с чего начать. Желательно поговорить с глазу на глаз. К концу дня вы, возможно, почувствуете себя комфортно в компании своего партнера.
Вы пытаетесь обмануть кого-то, чтобы он уступил вашим желаниям. Но вы не должны потакать этим вещам сегодня, иначе вы можете ловить рыбу в мутных водах. Люди воспримут это как оскорбление, и вы можете навсегда потерять их веру, которую вы строили столько лет. Не устраивайте никаких акций; просто будьте такими, какие вы есть, демонстрируя честность в каждом своем действии!
Водолей
Сегодня вам срочно нужно понять и овладеть искусством согласования физической реальности с вашим видением. Хотя ваши планы амбициозны, вы должны понимать, какие реальные препятствия стоят на пути реализации этих планов. В противном случае, несмотря на все ваши благие намерения, вы идете по пути столкновения. Вам также нужно понимать, что ваши планы могут противоречить планам кого-то другого, такого же решительного и амбициозного, как вы.
Возможно, вам захочется изменить свой распорядок дня. Но не делайте этого резко, не подумав как следует. У вас есть склонность мечтать о будущем и забывать о настоящем. Так что наслаждайтесь настоящим, не внося никаких изменений в свой нынешний образ жизни. Ваше здоровье полностью в ваших руках, если вы остаетесь один.
Сегодня вы будете очень заняты своими социальными обязательствами. Вечеринки, посиделки и семейные мероприятия, скорее всего, займут большую часть вашего времени, и вы будете наслаждаться общением. Вы легко завладеете вниманием людей, поскольку будете блистать на всех собраниях. Благодаря этим встречам вы восстановите какие-то старые связи, которые пойдут вам на пользу.
У дня будет замечательное начало. Вам могут предложить повышение по службе или совершенно новое назначение, а более удачливые могут даже получить замечательные возможности для новой работы! Слухи о вашем упорном труде разлетелись по округе, и вы будете получать за это награды. Финансы, похоже, улучшаются по мере поступления большего дохода!
Рыбы
Вы сегодня необъяснимо торопитесь. Вам нужно сбавить темп, потому что попытка закончить все свои дела в спешке приведет к ошибкам, за которые вы можете заслужить порицание. Замедлиться. Уделяйте более пристальное внимание тому, что вы говорите и делаете. Вам нужно быть осторожным и уделять больше внимания деталям, чтобы выполнить свою задачу удовлетворительным образом.
Вы можете легко визуализировать состояние своего здоровья с помощью экстрасенсорного зрения на данный момент. Записывайте все, что приходит вам в голову. Отбросьте то, что кажется несущественным, и расставьте приоритеты в соответствующих шагах, которые вы должны предпринять для достижения идеального состояния здоровья. Старайтесь придерживаться здоровой диеты, состоящей из свежих продуктов.
Ваш партнер готов к сотрудничеству и поддержке. Идите и поделитесь своими тревогами со своими близкими, вместо того чтобы держать их внутри себя. Это будет большим подспорьем и в значительной степени снимет ваш стресс. Попробуйте это за чашечкой кофе, если это действительно связано с вашим партнером, он не будет сильно реагировать на публике, так что вы легко можете выболтать это.
Сегодня вы в довольно нерешительном настроении в отношении ваших финансов. Противоречивые планетарные влияния, как правило, тянут вас в разные стороны. Вы можете отправиться за дорогими покупками, но вам может быть трудно принять окончательное решение в последний момент. Такая нерешительность также скажется на ваших инвестициях. Это, скорее всего, вызовет раздражение у близких вам людей.


С погибшими в крушении самолёта Ил-76 лётчиками простились в Оренбурге сегодня, 23 марта. О траурной церемонии сообщило издание «Оренбург Медиа».
Напомним, что Ил-76 рухнул в Ивановской области 12 марта. На борту находились 16 человек.
При крушении самолёта погиб лейтенант Дмитрий Блинов, родившийся в 2001 году в селе Воробьёвка Воронежской области. В 2023 году погибший окончил Краснодарское высшее военное авиационное училище лётчиков.
За непродолжительное время службы его не раз хвалили за отличные показатели в боевой подготовке, примерную дисциплину и личный вклад в укрепление обороны страны.

Облачно с прояснениями будет в воскресенье, 24 марта. Об этом сообщили синоптики регионального Гидрометцентра.
Днём столбик термометра покажет до +8°...+10°, а ночью — +2°...+4°.
Ветер юго-западный, 7 — 12 м/с.
Ожидается небольшой дождь.

Четверо подозреваемых в совершении теракта в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта, являются иностранными гражданами. Об этом сообщили в МВД России.
Ранее в соцсетях появились сообщения о том, что теракт совершили граждане России, но это не так.
В МВД сообщили, что задержанные являются иностранцами.
Теперь правоохранители проверяют основания и выясняют продолжительность пребывания каждого из подозреваемых в России. Стражи порядка устанавливают адреса фактического проживания и другие значимые обстоятельства.

Ранее мы писали о смелом мужчине, который смог обезвредить одного из нападавших.
Мужчина смог обезвредить одного из террористов во время атаки на московский концертный зал «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Об этом сообщил Следком.
В ходе теракта один из посетителей зала, пытаясь защитить свою жену, набросился на террориста.
Самоотверженный гражданина смог обезвредить злоумышленника, тем самым спас жизни людей, которые находились рядом.
Глава СК Александр Бастрыкин поручил наградить героя.

Напомним, что число жертв теракта выросло до 133 человек.
133 человека погибли из-за теракта в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Об этом сообщил Следком.
Тела погибших нашли в ходе разбора завалов.
Поисковые работы продолжаются.
Ранее мы сообщили о задержании четырёх террористов, которые принимали участие в осуществлении теракта.

Воронежцы сообщили о мужчине с оружием и в камуфляжной форме на Лизюкова, 85.
Информация о подозрительном гражданине появилась в соцсетях сегодня, 23 марта.
В региональном управлении МВД сообщили о задержании 35-летнего мужчины. Тот рассказал, что возвращался домой из оружейной мастерской, откуда забрал пневматическое ружьё.
Правоохранители проводят проверку.

Ранее мы писали о задержании террористов.
Президент Владимир Путин объявил 24 марта днём траура по погибшим при теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта.
Обращение появилось на сайте Кремля.
Также глава государства выразил соболезнования родным и близким жертв.
Президент сообщил, что все исполнители, организаторы и заказчики преступления понесут справедливое наказание.

115 человек погибли при теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта.
Травник Александр ГОЛОВКОВ рассказывает, как правильно собирать берёзовый сок и какие растения можно заготовить в марте.
Перед применением рекомендаций посоветуйтесь с лечащим врачом и учитывайте возможность аллергической реакции
Ранней весной, когда деревья просыпаются после зимнего сна, от их корней по внутренним слоям древесины поднимается влага, насыщенная минералами и глюкозой. Если надрезать кору, дерево начнёт «плакать». Собирают берёзовый сок (берёзовицу) в марте — апреле, когда листья на деревьях ещё не распустились. Активное сокодвижение продолжается около двух недель.
Берёзовый сок может быть прозрачным или немного мутноватым, с розово-коричневым отливом. Яркого запаха он не имеет. На вкус немного сладковатый. Насыщенность вкуса берёзового сока зависит от погоды, которая была зимой. После сильных морозов сок бывает слаще.

Собираем правильно
Когда мы собираем берёзовый сок, дерево теряет питательные вещества и воду. Чтобы не навредить деревьям, нужно соблюдать правила заготовки сока.
Прежде всего помните, что нельзя брать сок от молодых тоненьких берёзок. Только от старых, а лучше тех, что лесники наметили для вырубки. Диаметр ствола берёзы на уровне груди должен быть не меньше 20 см.
Нельзя заготавливать сок от деревьев, которые растут в лесополосах между полями, в городской черте, у водоёмов, свалок и вдоль дорог.

При сборе сока нельзя брать с собой пилу. Если лесник обнаружит на дереве надпил, то может оштрафовать вас за незаконную заготовку древесины.
Фото: Олег ЧИРКАШЕНКО
Лесники называют сбор сока деревьев подсочкой. Чтобы не нанести берёзе вреда, ствол нельзя повреждать ножом, топором или пилой, нельзя забивать в него металлические уголки и трубки.
На старой берёзе на высоте 20 — 35 см от земли толстым сверлом под небольшим углом сверлят отверстие диаметром 5 мм на глубину до 3 см. В некоторых регионах параметры отверстий для сбора сока, разрешённые лесниками, могут отличаться.
В отверстие вставляют трубочку и, получив 2 — 3 литра сока, заделывают отверстие деревянной пробкой, мхом, пластилином, живичной пастой, садовым варом или глиной с известью. Это нужно сделать обязательно, чтобы в ранку не попали вредители или инфекция.

Некоторые любители берёзового сока приспособились собирать его с помощью медицинской капельницы (системы для внутривенного переливания инфузионных растворов). В просверленное отверстие в стволе дерева вставляют пластиковый наконечник системы, а трубку без иглы опускают в ёмкость для сбора сока.
Польза берёзового сока
В народной медицине берёзовый сок рекомендуют принимать при расстройствах сна, повышенной тревожности, стрессовых состояниях, физических и умственных перегрузках, гипертонии, атеросклерозе, аритмии, остеоартрозе, радикулите, артритах, запорах, гастрите с пониженной кислотностью желудка, хронических заболеваниях печени, сердечных и почечных отёках, мигрени, головной боли напряжения, нейропатии, нарушении периферического кровообращения, заболеваниях эндокринной системы, отравлениях разного рода, бронхите, пневмонии.
Фото: freepik.com
Для профилактики анемии, сезонных респираторных заболеваний, различных иммунодефицитов рекомендуют принимать берёзовый сок регулярно. Антиоксиданты, которые содержатся в берёзовом соке, снижают риск развития онкологических заболеваний.

Берёзовый сок благоприятно влияет на выработку гормонов, в частности тестостерона у мужчин. Если пить сок ежедневно в течение всего периода сокодвижения, можно улучшить потенцию, не прибегая к лекарственным стимуляторам.
Для укрепления иммунитета за весь период сокодвижения весной фитотерапевты рекомендуют выпить не меньше 5 литров свежего берёзового сока. При этом врачи советуют в течение одного дня выпивать не более 200 — 250 мл.
Большой объём берёзового сока может вызвать повышенную нагрузку на органы пищеварительной системы. Это может стать причиной расстройства стула или проблем с желудком.

Из-за высокой концентрации марганца в берёзовом соке можно случайно превысить его суточную дозу. Большинство людей потребляет микроэлемент марганец в достаточном количестве вместе с кашами, орехами и картофелем.
"ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
По сравнению со сладкими или слишком кислыми плодово-ягодными напитками берёзовый сок не имеет серьёзных противопоказаний, однако они есть.
Пыльца берёзы является сильным аллергеном. Если у человека раньше была аллергия на эту пыльцу, то сок может вызвать приступ аллергии. Астматикам тоже нужно быть осторожнее с употреблением берёзового сока.
Органические кислоты могут раздражать слизистую оболочку желудка и вызвать острые боли. Поэтому при язве желудка и обострении гастрита с повышенной кислотностью желудочного сока не рекомендуют пить берёзовый сок в больших количествах.
Берёзовый сок оказывает не очень сильное мочегонное действие, но может вызвать движение песка или небольших камешков при мочекаменной болезни."
Как сохранить сок
"Считается, что хранить никак не обработанный берёзовый сок В ХОЛОДИЛЬНИКЕ можно не более трёх суток, но лучше выпить его сразу после сбора. Свежесобранный сок, конечно, будет самым полезным и безопасным для вашего здоровья. В обработанном напитке концентрация витаминов и минералов значительно ниже.
Лучший способ сохранить все полезные вещества берёзового сока — ЗАМОРОЗКА (желательно шоковая).
ЗАКРЫВАЕМ НА ЗИМУ. Берём 3 л берёзового сока и процеживаем через 2 — 3 слоя чистой марли. Добавляем 1 чайную ложку без горки лимонной кислоты и 1 стакан сахара. На среднем огне доводим до кипения, снимая пенку. Переливаем почти кипящий сок в стерильные банки и закатываем. Переворачиваем банку донышком вверх, укутываем и оставляем на сутки до полного остывания. Вместо лимонной кислоты можно положить по толстому ломтику лимона и апельсина в заранее подготовленные литровые банки.
Можно взять берёзовый сок ЗА ОСНОВУ ДЛЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ фруктово-ягодного киселя или компота.
Берёзовый сок можно довести до кипения и добавить мёд, отвар шиповника, лечебные травяные сборы.
БЕРЁЗОВЫЙ КВАС. На 3 л сока нужно взять 170 г сахара и горсть изюма. Смесь нужно выдержать в тепле в течение трёх недель, затем отфильтровать через марлю."
"Заготавливаем в марте
Аралия высокая (корни)
Аронник пятнистый (клубни)
Бадан толстолистный (сухие листья)
Барбарис обыкновенный (кора)
Берёза (почки, сок)
Ветла или ива белая (кора двух-трёхлетних ветвей)
Горец змеиный, или змеевик, раковые шейки (корневище)
Крушина ломкая (кора)
Мать-и-мачеха (соцветия)
Облепиха (кора)
Ольха серая, чёрная (кора)
Осина (кора)
Первоцвет весенний (корневище)
Пихта сибирская (почки, молодые побеги)
Пырей ползучий (корневище)
Розмарин лекарственный (листья, молодые побеги)
Синюха голубая (корневище с корнями)
Сосна обыкновенная (почки, молодые побеги)
Спаржа аптечная (ростки)
Черёмуха обыкновенная (кора)
Щавель конский (корни)"
Кажется, наши дети жить не могут без телефонов. Но далеко не все современные отпрыски даже видели стационарный дисковый. А уж о том, кто придумал слово «алло», которым мы отвечаем на звонок, они явно не задумываются.
Александр Белл изобрёл телефон почти 150 лет назад, в 1876 году. Именно ему удалось запатентовать разработку, хотя работали над аппаратом многие ученые.
Говорить «алло», подойдя к телефону, предложил Томас Эдисон, известный изобретатель, который усовершенствовал аппарат Белла. В переписке с президентом одной телеграфной компании он настаивал, что «алло» станет лучшим вариантом приветствия. И это слово действительно быстро прижилось в разных языках. Александр Белл, кстати, предлагал использовать другое — «эхой». Интересно, что оба слова родом из морского сленга, их использовали моряки на кораблях, чтобы привлечь внимание другого судна или своих товарищей.

Ещё один занимательный факт - о блокировке аппарата. Сейчас мы блокируем свой телефон, используя секретный пин-код или с помощью отпечатка пальца, а раньше состоятельные люди, которые могли позволить себе эту техническую диковинку, запирали на ключ диск с цифрами — чтобы никто не мог набрать номер и разговаривать в их отсутствие.
А какими ещё интересными фактами о телефоне вы можете поделиться со своими детками? Пишите в комментариях!
Дождь ожидается на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 23 марта. Об этом сообщила компания «Автодор».
Осадки также ожидаются в Московской, Тульской и Липецкой областях.
В ночь на воскресенье, 24 марта, на всём протяжении М-4 «Дон» прогнозируется местами дождь.
На М-12 «Восток» ожидается мокрый снег.

Ранее мы писали о погоде на выходных.
Воронежцы несут цветы к памятнику «Детям войны» на Театральной, чтобы почтить память жертв теракта. Фотографией мемориала поделился мэр города Вадим Кстенин.
115 человек погибли при теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Известно, что в среди погибших были дети.
Воронежцы приносят к мемориалу игрушки, цветы и свечи, чтобы выразить свою скорбь по жертвам чудовищного преступления.
Террористов задержали.

"Татьяна КУЛИКОВА,
зоопсихолог, специалист по коррекции поведения кошек, раскрывает секреты капризов наших любимцев"
Если в вашей жизни недавно появился котёнок, то вам нужно многое узнать о новом пушистом члене семьи. Вы должны понимать, как сохранить его здоровье, как содержать малыша в безопасности и как сделать его счастливым и весёлым. Если бы ваш новый друг-котёнок мог говорить, то вот о чём бы он вас попросил:
«Не удаляй мне когти!»
Мои когти помогают мне поддерживать физическое и эмоциональное здоровье. Удалить мне когти — это всё равно что ампутировать первые суставы твоих пальцев. Я должен значить для тебя немного больше, чем мебель. Очень часто причина, по которой я деру диван, заключается в том, что у меня нет правильной когтеточки. Мне нужно что-то высокое, крепкое и покрытое грубым материалом, таким, как сизаль, например.
«Помоги мне освоиться»
Первое время в новом доме я могу быть робким, но, если ты проявишь терпение и доброту, я быстро освоюсь. То, чему ты меня научишь в молодом возрасте, будет иметь огромное значение, когда я вырасту. Я социальное животное, но мне понадобится твоя помощь, чтобы постепенно привыкнуть к новым людям и другим животным, поездкам, посещению ветеринара и чистке ушей. Помоги мне освоиться с максимальным комфортом!

«Я облигатный, то есть обязательный хищник»
Это не просто моё желание — это необходимость. Ты можешь быть вегетарианцем, но я должен получать белок и аминокислоты из мяса. Пожалуйста, корми меня подходящей едой хорошего качества.
«Я должен быть кастрирован»
Это уменьшит моё желание бродяжничать, поможет избежать проблем с поведением, уменьшит риск некоторых видов рака и снизит вероятность приступов внезапной агрессии из-за изменения уровня гормонов. В мире слишком много бездомных котят, которые умирают в приютах или на улицах. Не заставляй меня добавлять моё потомство в армию бездомышей.
«Меня можно обучать»
Возможно, ты думал, что только собак можно дрессировать, но я умён и готов учиться. Потрать время на то, чтобы понять, в чём я нуждаюсь и как правильно общаться со мной. Со мной отлично работают гуманные методы обучения и дрессировки на положительном подкреплении.
«Несколько просьб, касающихся моего лотка»
Пожалуйста, держи мой лоток в чистоте, потому что я очень чистоплотное животное. Мне нужен лоток, который подходит мне по размеру. Не проси меня втиснуться в маленький лоток только потому, что ты хочешь поместить его в определённое место. Если я буду жить в твоём доме с другими кошками, пожалуйста, установи достаточно лотков, чтобы мы не ссорились. Достаточное количество — равное количеству кошек плюс ещё один лоток.
«Я нахожусь в безопасности только в помещении»
С помощью обогащения окружающей среды и вертикальной территории ты можешь обеспечить мне такую же эмоциональную, двигательную нагрузку и веселье, которые могут быть на улице. Если ты всё-таки выпускаешь меня на улицу, то должен быть готов, что я могу получить травму или погибнуть в любой момент. А я хочу прожить рядом с тобой как можно дольше!
«Мне нужен регулярный ветеринарный уход»
Даже если я никогда не выхожу на улицу, я должен быть привит и обработан от паразитов. Пожалуйста, следи, чтобы я посещал ветеринара хотя бы один раз в год или когда испытываю недомогание.
«Я умею прятать симптомы болезней и боль»
Если я заболел, то лучшая подсказка, какую я могу тебе дать о своём самочувствии, — это изменение моего обычного поведения. Указав, что меня что-то беспокоит, как и все кошки, я рассчитываю на то, что ты это заметишь и отведёшь меня к ветеринару.
«Я ничего не делаю назло!»
Пожалуйста, не наказывай меня, потому что это очень больно и страшно и я могу начать бояться тебя. Просто попробуй понять, зачем я делаю так, а не иначе, убери причину моего поведения и используй гуманные методы дрессировки.
«Мне лучше питаться по графику»
Не оставляй мне огромную гору корма на целый день, а лучше обеспечь несколько небольших приёмов пищи в день. Соблюдай норму кормления, и у меня никогда не появятся проблемы с лишним весом.
«Играй со мной каждый день»
Во время игры я расходую энергию, развиваюсь физически, умственно и эмоционально. Интерактивная игра с тобой — один из лучших способов научиться доверять друг другу и укрепить нашу любовь. Правильные игры помогут мне вырасти в более уверенного в себе и спокойного кота.
«Мне нужна вертикальная территория»
Я люблю лазить, поэтому, пожалуйста, сделай мне крепкий и высокий кошачий комплекс. Я чувствую себя в большей безопасности, когда могу находиться на возвышенности, особенно когда сплю. Кошачий комплекс с удобными лежанками, полками или гамаками даст мне подходящее место для сна, а также для наблюдения за моей территорией.
«Мне нужны укрытия»
Бывают моменты, когда я не хочу быть в центре внимания или просто предпочитаю спрятаться, если в доме происходит что-то непонятное и страшное для меня. Возможность спрятаться в укрытии позволит мне лучше справляться с тревогой или страхом.
«С друзьями знакомь меня постепенно»
Если в какой-то момент ты решишь, что мне нужен друг, пожалуйста, помоги нам узнать друг друга медленно и постепенно. Я территориальное животное, и мне нужно чувствовать, что мой дом и моя территория безопасны для меня и на них никто неожиданно не вторгнется, чтобы меня обидеть.
«Не дай мне потеряться»
Увеличь шансы на то, что я благополучно вернусь домой, если убегу и потеряюсь. Установи мне микрочип. Ветеринар проведёт эту процедуру за несколько минут, и это почти не больно (как комарик укусил). В крайнем случае купи мне специальный адресник и повесь его на безопасный ошейник.
«Приучи меня к переноске»
Это нужно сделать в самом раннем детстве, чтобы я не боялся находиться в ней и чувствовал себя комфортно в путешествиях и поездках к ветеринару. Ты будешь гордиться мной, когда я стану взрослым и буду прилично вести себя в дороге.
«Не оставляй меня одного надолго»
Многие люди думают, что кошки могут легко оставаться одни в течение нескольких дней, когда хозяева уезжают из города, если у них есть миска с кормом и вода. Многое может случиться, пока тебя нет! Я могу получить травму или заболеть и страдать всё время, пока ты не вернешься домой. Я могу испытывать чувства разлуки, одиночества и страха. Для моей безопасности и для твоего душевного спокойствия, пожалуйста, найми надёжную и заботливую няню или попроси друга, которому доверяешь, проверять меня пару раз в день. Неожиданно остаться в одиночестве может быть очень страшно!
«Я отличный коммуникатор»
Научись читать мой язык тела, и мы сможем избежать многих недопониманий. Некоторые из моих сигналов еле заметны, а другие очевидны. Я буду хорошим учителем, если ты захочешь найти со мной общий язык.
«Мне нужно быть настоящим членом твоей семьи!»
Котёнок восхитительно мил, но, пожалуйста, не забывай о своих чувствах ко мне, когда я вырасту. Я не одноразовая игрушка! Мне нужен постоянный дом на всю жизнь!
Теперь вы знаете, о чём переживает котёнок, когда вы берёте его домой. Какая из этих просьб котиков стала для вас неожиданной?
115 человек погибли из-за теракта в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Об этом сообщил Следком.
Тела погибших обнаружили при разборе завалов.
Поисковые работы продолжаются.
Ранее мы сообщили о задержании четырёх террористов, которые принимали участие в осуществлении теракта.

Отбой опасности атаки беспилотников объявили в Воронежской области сегодня, 23 марта, в 11:55, сообщил губернатор региона Александр Гусев.
Напомним, опасность действовала со вчерашнего вечера, 22 марта. Её объявили в 22:26.
Над областью сбили три беспилотника.
Следком России сообщил о задержании четырёх подозреваемых в теракте в московском концертном зале вчера, 22 марта.
Террористов задержали в Брянской области, недалеко от границы. Преступники намеревались перейти границу РФ и Украины, пишет РИА «Новости» c ссылкой на ФСБ.
Всего известно об 11 задержанных, включая четырёх подозреваемых. Ведётся работа по выявлению пособнической базы.
Напомним, что террористы ворвались в «Крокус Сити Холл» вчера вечером и открыли стрельбу по людям.

93 человека погибли из-за теракта в московском концерт зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Об этом сообщил Следком РФ.
Основными причинами гибели стали огнестрельные ранения и отравление продуктами горения.
Следователи продолжают работу на месте происшествия. Специалисты установили, что террористы использовали для поджога зала легковоспламеняющуюся жидкость.
Напомним, что террористы ворвались в «Крокус Сити Холл» вчера вечером и открыли стрельбу по людям.

Минздрав России открыл горячую линию психологической поддержки после теракта в Москве +7 495 637 70 70.
11-летняя девочка пропала в селе Самодуровка Поворинского района Воронежской области. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».
18 марта мама девочки пришла домой и не смогла найти свою дочь.
Приметы пропавшей девочки: рост 155 см, худощавое телосложение, тёмно-русые волосы и карие глаза. Была одета в чёрные майку, брюки, полусапожки и голубую куртку.
Если вам известно, где находится девочка, сообщите по телефонам 8 800 700 54 52 или 112.

Двоих подозреваемых в теракте задержали в Брянской области сегодня, 23 марта. Об этом сообщил депутат Госдумы Александр Хинштейн.
Машину предполагаемых террористов обнаружили в Карачевском районе. На требования остановиться злоумышленники не отреагировали и попытались скрыться.
В ходе преследования началась стрельба, иномарка перевернулась. Одного подозреваемого задержали на месте, остальные скрылись в лесу. В 3:50 нашли ещё одного.
Розыск остальных продолжается.

Ранее мы писали о погибших в теракте детях.
Дополнительные меры безопасности решили принять в образовательных учреждения Воронежской области после теракта в московском концертном зале. Об этом сообщила министр образования региона Наталья Салогубова.
Принимаются меры, направленные на укрепление антитеррористической защищенности учреждений:
"усиливают пропускной и внутриобъектовый режимы;
проводят дополнительный инструктаж с охранниками, педагогами и обслуживающим персоналом;
обеспечивают проверку работы технических средств и систем охраны, автоматической пожарной сигнализации;
проверяют работоспособность каналов связи с МВД, МЧС, Росгвардией."
Ранее воронежским техникумам и колледжам порекомендовали уйти на дистант. Воронежцам посоветовали избегать мест скопления людей.
Напомним, что террористы ворвались в «Крокус Сити Холл» вчера вечером и открыли стрельбу по людям. Известно как минимум о 147 раненых. Последние сведения о трагедии читайте здесь.

82 человека стали жертвами теракта в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» вчера, 22 марта. Информацию опубликовал телеграм-канал «112».
В числе погибших оказались трое детей, сообщает Минздрав Подмосковья.
Напомним, что террористы ворвались в «Крокус Сити Холл» вчера вечером и открыли стрельбу по людям. Известно как минимум о 147 раненых. Последние сведения о трагедии читайте здесь.
Минздрав России открыл горячую линию психологической поддержки после теракта в Москве +7 495 637 70 70.

Привет, Воронеж! Сегодня понедельник, 25 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего.
▪️ Всех четверых обвиняемых в теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл» суд отправил в СИЗО, сообщают «Суды общей юрисдткции города Москвы». Решением столичного Басманного суда до 22 мая арестованы 32-летний Далерджон Мирзоев, 30-летний Муродали Рачабализод, 25-летний Шамсидин Фаридуни и 19-летний Мухаммадсобир Файзов. Все четыре заседания по ходатайству следствия проводились поздним вечером и ночью в закрытом режиме. Фигурантам дела вменяется в вину совершение теракта, повлекшем смерть людей, в составе организованной группы. Им грозит пожизненный срок. По последним данным в результате теракта погибли 137 человек, еще 180 пострадали.
▪️ Спасательные работы на руднике «Пионер» в Амурской области, где под завалами седьмой день находятся 13 шахтёров, продолжаются. Пропавшие без вести горняки не подают сигналов. Бурение разведывательных скважин идёт в ускоренном темпе. Продолжается подготовка подъездных путей для установки мощного насоса в чаше карьера над заваленной шахтой. 27 марта на рудник доставят георадар для оценки ситуации в заваленной шахте, сообщило правительство Амурской области. Обвал горных пород в шахте произошёл 18 марта. Горняки во время обрушения находились на глубине 125 метров. В Амурской области введён режим чрезвычайной ситуации.

▪️ Четыре человека пострадали при обстреле Белгорода и Белгородского района, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Женщину и двоих мужчин скорая помощь доставила в больницу. Еще один мужчина самостоятельно обратился в травмпункт. Повреждены 22 квартиры в жилых домах, семь частных домов и 11 автомобилей. Каждый поврежденный объект строители обследуют, чтобы оперативно их восстановить.
Повреждённый во время обстрела автомобиль. Фото: телеграм-канал «Настоящий Гладков»
▪️ Два энергоблока Новочеркасской ГРЭС в Ростовской области временно выведены из эксплуатации после возгорания, которое произошло ночью на трансформаторной подстанции предприятия. Об этом сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале. Пострадавших нет. Причины пожара устанавливаются. Из-за ЧП отключали две высоковольтные линии, однако в настоящее время энергоснабжение потребителей восстановлено. По сообщению Минобороны РФ сегодня ночью над Ростовской областью силы ПВО перехватили 11 украинских дронов.
Что ожидает воронежцев сегодня
Сейчас за окном +4°. Днём будет +11°. Облачно с прояснениями. Преимущественно без осадков.

Важные новости, которые вы могли пропустить вчера
Обновлены данные о числе пострадавших при теракте в «Крокус Сити Холле».
Актёр Сергей Светлаков рассказал, как спасся от террористов в «Крокус Сити Холле».
Трое подростков и двое взрослых пострадали в лобовом ДТП в Воронежской области.

Когда воронежские школы, детсады и другие учреждения вернутся к штатной работе.
До +14° потеплеет в Воронежской области.
Количество погибших при теракте в московском «Крокусе» увеличилось.

Воронежский микрорайон остался без света из-за обрыва линии электропередачи.
«Оборванные провода на 380 вольт четвёртые сутки висят на уровне голов воронежцев».
«Чтобы никто не мучился!»: молодой воронежец обустраивает лестницу на склоне у проезжей части.

В Воронеже многодетную мать, пострадавшую при взрыве газа из-за элитной стройки, выписали из больницы.
Не самая благоприятная карта в колоде. Она обещает день, когда все накалено до предела.
Конфликты и конкуренция могут быть и на работе, и в личной жизни. Причем вы можете выступать как в роли зачинщика конфликта, так и в роли пострадавшего.
И если вы зачинщик, то для вас очень важна победа здесь и сейчас, только помните: она может оказаться пирровой. Вы можете получить все, что захотите, но при этом растеряете сторонников.
Если же вас втягивают в конфликт — постарайтесь не вступать в него, так как вам не выиграть.

Совет. Не суетитесь, сегодня бездействие лучше всякого действия, обдумывайте все свои действия и решения. Спешка до добра не доведет.
Отбой опасности атаки беспилотников объявлен сегодня, 25 марта, в 0:23, в Воронежской области. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев.
Особый режим в нашем регионе был объявлен вчера вечером, в 19:55. Таким образом, опасность сохранялась на протяжении четырёх с половиной часов.
Перед этим режим опасности вводился в Воронежской области вчера утром, 24 марта, с 6:38 до 9:31.
Режим опасности атаки БПЛА объявили в Воронежской области в 19:55 сегодня, 24 марта.
Силы ПВО наготове. Следите за оповещениями от правительства области или от МЧС России. Будьте готовы быстро перейти в комнату без окон, а если вы на улице — в здание, парковку, подземный переход», — сообщил в своем телеграм-канале губернатор Александр Гусев.
Напоминаем о правилах безопасности при атаке БПЛА: если вы дома, оставайтесь там, пройдите в комнату, где отсутствуют окна (как правило, это ванная комната), и возьмите с собой необходимые документы и сотовый телефон.
Если вы на улице: визуально найдите более безопасное место и переместитесь в него (подходят 1-е этажи зданий, подъезды многоквартирных домов, подземные переходы).

ОБНОВЛЕНИЕ: Отбой режима опасности атаки БПЛА в Воронежской области объявили в 0:23
"Содержание
Овен
Телец
Близнецы
Рак
Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы"


Овен
Сегодня у вас огромная способность очаровывать всех. Вы собираетесь произвести впечатление на окружающих своим остроумием и грацией. Вы завоюете восхищение всех окружающих. Воспользуйтесь этим благоприятным периодом, чтобы завести новых друзей и пообщаться с новыми людьми, и перед вами откроются новые возможности.
Звезды указывают на высокую вероятность несчастного случая сегодня из-за пожара или высокой температуры для вас. Будьте особенно осторожны при обращении с электроприборами или во время работы на кухне. На самом деле сегодня вам следует быть осторожными со всеми горячими предметами. Вам следует держаться подальше от огнестрельного оружия. Ваш стресс проявится в раздражительности, которая может повлиять на ваше взаимодействие с окружающими.
Куда бы вы ни пошли, везде найдется та или иная вещь, которая напомнит вам об ушедших днях, когда вы занимались любовью со своим любимым человеком. Можно предсказать, что вы больше не согласны с ними. Не жалейте о недосказанном, некоторые вещи изменить невозможно, поэтому просто позвольте им быть такими, какие они есть!
Сегодня перед вами, скорее всего, откроется короткая, но чрезвычайно выгодная возможность. Инвестирование в строительство или бизнес с недвижимостью может оказаться наиболее выгодным сейчас. Однако вы сможете воспользоваться преимуществами только в том случае, если предпримете своевременные и решительные действия. Потеря времени сейчас приведет к потере вашей возможности. Кредиты, связанные с недвижимостью, также, вероятно, сегодня будут подвергнуты санкциям.
Телец
Когда дело доходит до принятия решения, вы можете разрываться между сердцем и разумом. Прислушивайтесь к своим инстинктам, и в конечном итоге вы примете правильные решения. Ваша семья и близкие нуждаются в вашем внимании. Проведите с ними немного качественного времени. Это хорошее время для составления планов поездок. Возможно, вы отправитесь в путешествие на следующей неделе.
Хотя обычно у вас хорошее здоровье, вам не хватает выносливости. Однако она будет ограничена только утром, когда вы будете вытаскивать себя из постели. Как только вы выйдете из дома, яркая и солнечная погода окутает вас, и вы начнете готовиться к великолепному предстоящему дню. Избегайте вождения двухколесных транспортных средств сегодня, и если это неизбежно, просто будьте немного осторожны.
Прошлая интрижка может снова преследовать вас, и это повторяется через регулярные промежутки времени. Не делайте себя уязвимым для горького опыта прошлого. Однако вы можете встретить лицо, которое напомнит вам о веселых днях прошлого. Вы можете посеять семена успешных отношений с этим человеком, просто подождите, пока семена прорастут в нужное время.
Вы можете сомневаться в себе и недооценивать свой потенциал. Все это из-за вашего неуверенного поведения, которое вы все равно должны контролировать сейчас. Попытайтесь установить связь с другими на более глубоком уровне. Это не только поможет вам поддерживать с ними лучшие отношения, но и лучше понять систему и даст вам представление о вашем ценном положении в системе.
Близнецы
Вы чувствуете себя уверенно и счастливо, и это видно по вашему поведению и языку тела. Сегодня люди будут обращать на вас внимание, куда бы вы ни пошли, и вы, скорее всего, произведете хорошее впечатление. Важные деловые встречи пройдут в позитивном направлении. Даже если определенная ситуация покажется рискованной, вы сможете привлечь других к своей точке зрения и добиться своего.
Ваши творческие способности будут расти день ото дня. Но то же самое будет и с вашей рабочей нагрузкой. В такой ситуации вы должны облегчить себе задачу, сходив на массаж с ароматерапией. Регулярные физические упражнения сотворят с вами чудеса и придадут вам физическую форму, позволяющую смело решать повседневные задачи!
В воздухе витает волнение. Скорее всего, вы встретите кого-то довольно ослепительного, с кем собираетесь провести очень приятное время. Поскольку звезды сейчас в вашу пользу, у этого человека есть потенциал стать кем-то очень близким вам. Отложите пока все свои заботы, связанные с работой, на задний план и просто наслаждайтесь захватывающим временем открытий с очень жизнелюбивым человеком.
Скорее всего, сегодня вы получите очень хорошее предложение о работе, но в совершенно другой области. Вам придется провести много сравнений, чтобы принять правильные решения, связанные с работой. Хотя это будет нелегко, рекомендуется не менять сферу деятельности полностью. Вам нужно прислушаться к совету вашей семьи или вашего партнера относительно того, какую работу сохранить.
Рак
Ваши инстинкты сегодня на пределе, и вы должны доверять им и делать в точности то, что они говорят. Даже если все вокруг вас не согласны и следуют другим путем, вы должны придерживаться своего собственного пути. Вероятно, это будет трудное решение, но вы скоро пожнете плоды. Вы должны держать глаза и уши открытыми и действовать быстро, чтобы воспользоваться возможностями, которые могут представиться вам сейчас.
Существует высокая вероятность того, что сегодня вы столкнетесь со значительным стрессом, связанным с работой, и это может привести к определенным проблемам со здоровьем, таким как мигрень или гипертония. Лучше всего начинать день с физических упражнений, йоги или медитации, так как это поможет вам успокоиться и преодолеть физические проблемы. Постарайтесь, чтобы стресс не повлиял на ваш внутренний покой, и вы проведете день гораздо плодотворнее.
Дела сегодня будут того стоить! Вы будете неотразимы для тех, кто будет сопровождать вас сегодня в путешествии. Если у вас возникнут какие-либо сомнения в правильности того, что вы делаете, или нет, найдите минутку, чтобы пересмотреть свое решение. Но теперь вы взрослый человек, так что в результате того, что вы будете предаваться удовольствиям, вам не придется сталкиваться со многими проблемами!
Вы можете договориться с успешным профессионалом, который может оказаться лучшим вариантом для выполнения вашей работы. Но будьте осторожны, прежде чем заключать с ним партнерские отношения. Есть вероятность, что он может повысить свои расценки в середине рабочего задания. Лучшим вариантом было бы заключить соглашение, согласно которому ставка повышения не должна оставаться плавающей.


Лев
День будет похож на американские горки между эмоциональными и практическими вопросами. Движение планет гарантирует, что утром вы, скорее всего, будете эмоциональны и будете судить о различных вопросах, основываясь на своих эмоциональных реакциях. Это может привести к некоторым ошибочным суждениям, но к вечеру ситуация начнет проясняться, и вы выработаете более практичный подход.
Сейчас идеальное время для того, чтобы начать соблюдать строгий санитарный режим. Вам нужно понимать, что здоровое тело необходимо для того, чтобы наслаждаться жизнью в полной мере. В целом вы заботитесь о своем здоровье, но теперь вы усилите свои тренировки. Вы также можете принять участие в каком-нибудь соревновательном виде спорта и в конечном итоге добиться очень хороших результатов. Вы также можете внести некоторые серьезные изменения в свой рацион.
День особенно благоприятен для одиноких людей, которые, вероятно, встретят сегодня кого-то особенного, кто займет видное место в вашей будущей жизни. Если вы уже состоите в отношениях, сегодня вы можете получить представление о том, надолго вы в них или нет. Скорее всего, сегодня вы сделаете шаг к серьезным отношениям.
Напряжение на работе будет нарастать, и оно может фактически оторвать вас от занятий, которые вам нравятся. У вас будет не так много времени для отдыха. Итак, вам придется получать удовольствие от мелочей жизни. Они окажутся очень вкусными и менее затратными по сравнению с вашими обычными занятиями. Это означает, что сегодня вы сэкономите на некоторых ненужных расходах.
Дева
Этот день особенно благоприятен для вас. Вы можете начать что-то новое, завершить проект, который отнимал у вас много времени, или взяться за дело, которое вы откладывали. На вечер запланированы развлечения и игры. Общайтесь с друзьями, старыми и новыми, и получайте удовольствие. Сегодня шопинг может быть особенно увлекательным.
Растущее напряжение на вашем рабочем месте создает стресс, и сегодня оно может начать проявляться в виде болевых ощущений и чувства беспокойства. Необходимо быть более организованным в своей работе, чтобы уменьшить этот стресс. Кроме того, употребление нездоровой пищи не компенсирует этого. Практикуйте медитацию или запишитесь на массаж для временного облегчения.
Ваши планы провести время с любимым человеком сегодня могут рухнуть. Не давите на своего партнера слишком сильно в данный момент, чтобы он рассказал вам о причине, по которой план провалился. Спокойное сидение дома за просмотром любимого телешоу или чтением хорошей книги одинаково хорошо развлечет вас.
Сегодня в карьере намечаются великие дела. Вы чувствовали себя несколько недооцененным на работе. Сегодня это полностью исчезнет, и вы можете получить отличную работу с высокой зарплатой и большим количеством льгот, чем вы думали. Однако принятие этой работы может означать переезд. Итак, вам нужно тщательно обдумать это решение и привлечь к нему других членов семьи.
Весы
Несмотря на то что вы чувствуете себя несколько перегруженным обязанностями, отсрочки не предвидится. Вашим лучшим способом действий будет перестать жаловаться и приступить к выполнению своих задач. Чем раньше вы их выполните, тем быстрее будете свободны. Однако это не означает, что вы должны выполнять их небрежно. Приложите все усилия, и вы обязательно пожнете плоды в будущем.
Сегодня вы, вероятно, будете на пике своего здоровья. День особенно благоприятен для спортсменов и тех, кто занимается спортивными соревнованиями, и вы, скорее всего, добьетесь большого успеха. Кроме того, вы также почувствуете удивительный прилив энергии, и ваш разум также будет свежим и бдительным.
Поддерживайте позитивный настрой, даже если ваши текущие отношения не складываются. Ваш партнер не отвечает взаимностью на те же чувства, что и вы. Пришло время двигаться дальше грациозно, никого не обижая. Знакомьтесь с людьми и веселитесь. С вашим позитивным настроем вы можете встретить кого-то прямо за дверью. Вас ждут сюрпризы. Будьте скромны и нежны.
Сегодня вы сможете найти жизнеспособное решение своих финансовых проблем и предпримете первые необходимые шаги для реализации этого решения. Денежные проблемы преследовали вас, но теперь вы сможете взять под контроль свои финансы. Путь, который вы выберете, вероятно, будет трудным, но вы примете правильное решение и сможете довольно скоро найти выход из своих финансовых трудностей.
Скорпион
У вас сформируется ассоциация с кем-то, кого вы сочтете очень интересным. День скоро пройдет за оживленными разговорами. Воспользуйтесь этим как возможностью поучиться у этого человека и вдохновить его. Это также поможет вам лучше понять психику других людей. Попробуйте стать волонтером при составлении планов семейных поездок, если вы хотите отправиться в желаемое место!
Возможно, сегодня кому-то из ваших близких стало плохо. От вас потребуется довольно много работы медсестры, но не волнуйтесь. Из вашей помощи выйдет что-то хорошее. Однако сегодня вам следует принять меры предосторожности против незначительных инфекций. Игнорирование небольших проблем со здоровьем у вас самих или у кого-то из ваших близких может привести к большим осложнениям в будущем.
Если вы не будете осторожны, недоразумения и вмешательство третьей стороны могут привести к серьезным потрясениям в вашей личной жизни. Вы должны научиться доверять как своим собственным чувствам, так и чувствам вашего партнера. Уделяйте больше внимания тому, что вы чувствуете, а не тому, что вам говорят другие. Вам также следует доверить своему партнеру профессиональные вопросы, которые вас беспокоят.
Вы серьезны по натуре, и ваша полная приверженность своей работе теперь начнет приносить плоды. К концу дня существует вероятность крупной финансовой выгоды, и вы заслужили это своей искренностью и упорным трудом. Но вам нужно развить в себе чувство юмора, чтобы получать удовольствие от того, что вы делаете, а не просто из чувства ответственности и долга.


Стрелец
Сегодня вы полны решимости играть в силовую игру, которая может включать в себя честные и нечестные средства достижения ваших целей. После того, как вас долгое время загоняли в угол, прилив энергии от планет сейчас может наполнить вас уверенностью. Вы можете принимать решения, основываясь на своих инстинктах, и будьте уверены, никто не будет смеяться вам в лицо.
Вы полны рвения изменить что-то вокруг себя, но вам нужен период спокойных размышлений, чтобы решить, нужно ли это вообще менять. Пока вы собираетесь преуспеть в проектах, за которые решите взяться, будет лучше, если вы позволите кому-то другому выбрать эти проекты за вас. Сегодня вы будете полны целеустремленности.
Ваша любовь была для вас отличным источником вдохновения и силы, когда вы переживали трудные времена. И вы очень уважаете его за это! Но в силу определенных обстоятельств между вами возникло недопонимание. И раскол становится все глубже и глубже. Возьмите бразды правления в свои руки, пока все не развалилось.
Вы сильно загружены обязанностями как в личной, так и в профессиональной жизни. Поэтому вы должны очень хорошо распоряжаться своим временем. Однако ваши коллеги могут заменить вас, если вы попросите их о помощи. Но не просите лишнего, иначе они будут вынуждены отказать вам сверх определенного срока. У вас есть необходимая энергия для составления планов на будущее.
Козерог
Возможно, вы заключаете одну из крупнейших сделок по созданию совместного предприятия на сегодняшний день. Но вы должны еще раз четко указать своему партнеру на свою миссию и цели. Если возникают разногласия, возможно, вами движут импульсы, и это то, что вам нужно держать в узде. Вы можете посвятить конец дня своим интеллектуальным занятиям или увлечению искусством.
Вам нужно понимать, что здоровье ума имеет важное значение, и стремление только к достижению целей физической подготовки, скорее всего, оставит вас неудовлетворенным. Тем не менее вы еще больше подталкиваете свое тело к ощущению хорошего самочувствия. Вместо этого попробуйте некоторые дыхательные упражнения и техники релаксации. Они также помогут вам справиться с проблемами недосыпания, с которыми вы столкнулись в последнее время.
День лучше всего подходит для того, чтобы удивить вашего партнера романтическим подарком или жестом. В последнее время вашего внимания требовали другие дела. Вы воспринимали своего партнера как должное. Теперь пришло время выразить свою признательность и быть уверенным, что она будет возвращена от всего сердца. Однако игнорирование вашего партнера сегодня может привести к стрессу в отношениях.
Вы не создавали проблем, но сегодня вы обнаруживаете, что окружены множеством из них. Вы можете выйти из себя. Желательно сохранять спокойствие и решать проблемы одну за другой. Возможно, вам придется задержаться на работе подольше. Отмените все обязательства, которые могут потребовать от вас к вечеру. Сосредоточьтесь на устранении неполадок.
Водолей
Это идеальный день, когда вы сможете поразить окружающих своей проницательностью и пониманием любой ситуации. Вы сможете предложить инновационное решение какой-нибудь серьезной проблемы на своем рабочем месте или для кого-то из своих друзей. Для вас это захватывающее время. Вам не нужно искать внимания. Вместо этого люди обратятся к вам за помощью и поддержкой.
Настало время предпринять несколько смелых шагов. Сейчас не время колебаться. Вместо этого решающее значение имеют решительные действия. Не уклоняйтесь от возможностей. Скачок веры в это время может кардинально изменить вашу жизнь к лучшему, хотя сейчас это может показаться не таким. Также пришло время переоценить старые отношения и срубить сухостой.ﾠ
Рядом с вами есть кто-то, кто хочет быть вашим любовником. Но вы хотите, чтобы это было только дружбой! Будет лучше, если вы позволите этому человеку очень открыто узнать о своих чувствах. Однако этот человек является для вас главным источником любви и сострадания и защищает вас от жизненных невзгод! Мой совет — пересмотрите свое решение.
Возможно, кто-то на вашем рабочем месте хвастается своими достижениями. Не расстраивайтесь, потому что это то, что он хочет, чтобы вы чувствовали. Вы добились успехов в тех же показателях! На финансовом фронте вы получите все, что вам нужно, или, скорее, больше того, что вы сможете сохранить!
Рыбы
Этот день требует от вас больше внимания к социальным кругам. Ваш обаятельный образ очень поможет вам оказывать влияние на других. Также вам нужно оценить людей, которые были против вас и наносили ущерб вашей репутации в обществе. Среди такого напряженного графика не забывайте заботиться о своем здоровье!
Вы, кажется, немного встревожены, потому что чувствуете, что вас никто не любит! Простое объятие может сотворить с вами чудеса. Не принимайте это неправильно за потребность в плотских удовольствиях. Вы можете эмоционально сломаться, когда кто-то изливает на вас любовь. Позвольте всему проявиться, не подвергая себя сомнению по этому поводу.ﾠﾠﾠﾠ
Те, у кого были отношения, вот-вот станут свидетелями начала нового этапа в своей личной жизни! Вы можете связать себя узами брака со своим партнером или съехаться. Это может потребовать огромных инвестиций, поскольку в любом из двух случаев дом нуждается в ремонте. Те, кто не женат, могут найти сегодня кого-то пылкого и близкого.
Сегодня есть большая вероятность полностью сменить работу или даже направление своей карьеры. То, к чему вы до сих пор относились только как к хобби, может превратиться в способ зарабатывания денег. Вы можете бросить свою работу, чтобы полностью сосредоточиться на этом. Хотя это может показаться пугающим, результаты будут очень обнадеживающими, и, хотя это может занять некоторое время, в конечном итоге это принесет финансовую выгоду.


Микрорайон Шилово остался без света сегодня вечером, 24 марта. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщили читатели.
По данным мэрии, произошёл обрыв воздушной линии электропередачи. Бригады электросетевой компании устраняют неполадки.
Народный корреспондент из Шилово сообщил в редакцию, что некоторые дома остались без воды из-за аварии.
Сегодня мы писали о том, что оборванные провода четвёртые сутки висят на уровне голов воронежцев.

Облачно с прояснениями будет в Воронеже в понедельник, 25 марта. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр.
Днём ожидается 9 — 11° тепла, ночью похолодает до 1 — 3° тепла.
Ветер южный, 6 — 11 м/с.
Преимущественно без осадков.

Проблемы духовного поиска давно занимают автора и как писателя, и как человека. Много лет он посвятил изучению основ мировых религий и наиболее распространённых эзотерических течений и практик в стремлении вычленить из вековой мудрости разных времён и народов то общее, что и составляет в конечном итоге фундамент, на котором стоит наша цивилизация.
«Религия творчества» стала итогом этих поисков и долгих раздумий над вопросом о предназначении человека. И заключается оно, по мнению автора, в том, чтобы стать сотворцом окружающего мира, помогая в меру отпущенных сил и дарований осуществлять предвечный замысел Вселенной, создавшей всё, что нас окружает.
Писатель убеждён, что творчество не ограничивается сферой искусства, но возможно и даже, более того, необходимо в любой области человеческой деятельности. Александр Лапин готов поделиться ключами, которые он сам нашёл к этому процессу, и поддержать читателя в обретении своих собственных.

Наследие классиков сквозь призму современности
Реклама. 16+
Жанр «Религии творчества» определить непросто. Фактически это трилогия, каждая часть которой могла бы стать отдельной книгой. Первая — «Гении и мастера» — посвящена жизни и творчеству выдающихся русских поэтов и писателей от Пушкина и Лермонтова до Горького, Булгакова и Шолохова. В основе каждого очерка — личные наблюдения автора, накопленные не только в результате литературных штудий, но и путешествий по местам, которые становились для его героев местами силы, — Михайловскому и Ясной Поляне, станице Вёшенской, Пятигорску, Спасскому-Лутовинову.
Произведения классиков Александр Лапин анализирует через повороты их бурных биографий, выделяя и подчёркивая то, что остаётся в них важным для сегодняшнего читателя. Именно фактор времени является для него главным критерием по отношению к произведениям, которые принято считать хрестоматийными: «Евгению Онегину» и «Герою нашего времени», «Войне и миру» и «Бесам», «Отцам и детям», «Тихому Дону», «Мастеру и Маргарите».
Путь к гармонии
Вторую часть книги автор назвал «Символ веры», собрав в ней жизненные правила, проверенные собственным опытом, убеждения, выкристаллизовавшиеся из личных ошибок, побед и поражений.

Великие максимы и заповеди, в том или ином виде существующие практически во всех вероучениях, мало принять на веру — их нужно доказать себе самому. Сегодня, когда западная цивилизация стремительно скатывается в пропасть расчеловечивания, нравственные ценности размываются, а свобода, перешедшая все границы, оборачивается вседозволенностью, очень важно напомнить человеку о гармонии мироздания, частью которого он является, и помочь сохранить её в себе.
Писатель охотно делится с читателем методами, помогающими ему достигать этого состояния гармонии, без которого никакое творчество невозможно.
Формула счастья
Третья часть обозначена как «Книга в книге». Это два ранних произведения автора, которые он использует как доказательство «теоремы», предложенной в предыдущей части: вот с чего я начал и к чему пришёл. Повесть «Чистый исток» и рассказ «Жила на свете бабка Марья» были опубликованы почти сорок лет тому назад.

Герои «Чистого истока» — подростки, отправившиеся в экспедицию по родной речке Гульбе, берущей начало в отрогах горы Белухи. Им предстоит серьёзная взрослая работа — найти её исток, взять пробы воды на разных уровнях потока, обнаружить места загрязнений. Вместе со старым учителем мальчишки и девчонки осваивают непростую науку принятия решений, узнают цену страху, прислушиваются к робким пока ещё голосам своих сердец. А главное, начинают осознавать: не Земля принадлежит человеку, а человек — Земле.
Эта простая истина пронизывает и короткий рассказ о старой женщине, приехавшей на закате жизни в родную станицу — повидаться и попрощаться. В этих незамысловатых, но предельно правдивых и искренних историях, в сущности, и заключена формула человеческого счастья — обрести своё место на этой Земле.
"СПРАВКА «Ё!»
Александр ЛАПИН — писатель, публицист, общественный деятель. Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации, Большой литературной премии России, Национальной премии «Лучшие книги и издательства»."
После теракта в московском концертном зале воронежцы приходят почтить память его жертв к мемориалу, посвящённому детям, погибшим в саду Пионеров при бомбардировке в 1942 году.
Многие горожане посещают памятник на улице Театральной с детьми самых разных возрастов. Они приносят с собой цветы и игрушки, которых скопилось уже очень много.
Фото: Роман Прытков
Часть людей, пришедших к мемориалу в день траура, не могла сдержать эмоций и чувств.
Фото: Роман Прытков
Также известно, что воронежцы приносят цветы и игрушки к памятнику Славы.

"Фото: Виктория Чужавская
Фото: Виктория Чужавская
Фото: Виктория Чужавская
Фото: Виктория Чужавская"
При теракте в концертном зале «Крокус Сити Холл» погибли 137 человек, трое из которых дети.
"Справка «Ё!»
Памятный знак жертвам бомбардировки в саду Пионеров выполнен в виде дуба, расколотого осколками. Сзади выбиты строчки, посвященные известным поэтом Робертом Рождественским детям войны, а на фасаде – надпись с информацией о том, сколько детей погибло в саду Пионеров 13 июня 1942 года. Памятник открыли в октябре 2022 года."
Количество погибших при теракте в московском «Крокус Сити Холл» увеличилось до 137. Из них пока опознано только 62, сообщили в СК.
Осмотр места происшествия продолжается. Для установлениях личностей погибших делают генетические экспертизы.
«Проводятся следственные действия с потерпевшими. Начата работа по выдаче личных вещей, документов и автомобилей лицам, которые в день теракта находились в концертном комплексе», — рассказали в СК.
Сегодня утром, 24 марта, сообщалось, что погибшими числятся 133 человека, ранеными — 152.

Два человека пострадали в результате атак на Белгородскую область сегодня, 24 марта. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков.
В селе Цаповка Борисовского района БПЛА сбросил взрывное устройство на автомобиль. Пострадал водитель сельхозпредприятия. В момент воздушной атаки он разгружал машину. У мужчины осколочные ранения верхней и нижней конечностей. Его отвезли в больницу.
Также под обстрел ВСУ попало село Муром Шебекинского городского округа. Пострадал мужчина, который в момент прилёта снаряда был в саду. У пострадавшего осколочные ранения головы, нижних конечностей и поясничной области. Его доставили в больницу.
Ранее сообщалось, что один человек погиб и пятеро ранены при воздушной атаке ВСУ на Белгород.

— Выписка! Как мы рады — не передать словами. Но больше всего радости у детей. Представьте: столько времени без матери.
Голос Димы, мужа Елены Агеевой, в этом аудиосообщении — абсолютное счастье. Лена провела в больнице 67 дней, из них 2,5 недели в реанимации. Муж, считай, всё время у неё в палате жил: кормил, держал за ручку, чтобы не плакала, утешая: «Ты всё равно самая красивая». А двое сыновей и грудная дочь не видели маму с вечера 15 января. Тогда, напомню, в их частном доме на улице Героев Революции, 118а взорвался бытовой газ. В доме находились Лена и дети. Выжили чудом, но молодая женщина получила ожог 65% тела. Сильнее всего пострадало лицо. Рвануло же из-за нарушений при строительстве элитного коттеджного посёлка на соседнем участке: рабочие под землёй тянули коммуникации методом горизонтального направленного бурения (ГНБ) и пробили газопровод.
Два больничных месяца для Лены — это горы антибиотиков, вливание компонентов крови, питательной смеси в вену, операция по пересадке кожи. Два месяца адской физической боли, которую могли купировать только самые сильные препараты. Первое время даже после реанимации Лена не то что не ходила — не сидела: кожа — сплошная рана, из одежды — сплошные бинты. В выписном эпикризе «ожоговый шок третьей степени»: он самый тяжёлый.
А ещё эти два месяца — время боли внутренней: от преодоления по принятию себя «вот такой другой».

— Чуть окрепнув, она то и дело смотрелась в зеркало или в камеру телефона, — Дмитрий говорит медленно. — Я видел, как ей тяжело. Слова, что она для меня по-прежнему самая красивая и любимая — не просто слова, чтобы успокоить. Всё так и есть. Но сами понимаете — женщина.
«Тревожно-депрессивная реакция, обусловленная расстройством адаптации» — ещё одна строчка из выписки. И не только от того, что у неё — у Лены Агеевой — теперь «немножко другое лицо»: кормить свою дочь материнским молоком она больше не сможет.
— Но мы не сдаёмся! — муж пытается улыбнуться. — Скоро опять ложиться в больницу: предстоят ещё операции на лице — пластика. Врачи называют их «восстановительными». Мы верим, что всё будет хорошо.
Ремонтировать свой раскуроченный дом Агеевы пока не начинали. Во-первых, не до этого. Во-вторых, следователи должны провести экспертизу по оценке ущерба. А элитная стройка возле, которую ведёт группа компаний «ПГС Проект» бизнесмена Виталия Горбанёва и из-за которой Лена с детьми едва не погибли, — продолжается. Вскоре после ЧП он попытался предложить Агеевым «помощь», но те отказались. Потому что и расследование уголовного дела тоже продолжается. Часть 1 статьи 216 УК РФ, о нарушении правил безопасности при ведении работ, повлекших по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью: до трёх лет колонии. И будет суд. Хотя кого в итоге назначат виновным — вопрос. По данным моего источника, договор на проведение работ у застройщика был с некой фирмой, а та, в свою очередь, подтянула ИП, бурил как раз он — и якобы без договора совсем. При этом с мэрией проведение земляных работ не согласовали, хотя были обязаны.
Моё журналистское расследование о ЧП на Героев Революции читайте здесь.
После выписки из роддома первое время, как правило, педиатр навещает мамус малышом на дому. А при достижении 1 месяца можно записываться к участковому педиатру и отправляться в поликлинику самостоятельно. Чтобы убедиться, что ваш ребенок развивается в соответствии с нормами, изучите вот этот список вопросов к врачу. Можете сохранить как памятку в телефоне и заглянуть в неё, прежде чем войдёте с малышом в кабинет.
"Спросите про прибавку веса. В норме ли идёт набор массы тела. Для грудничка это важный показатель развития.
Прививки важно проводить по графику. Уточните, какие вам предстоит сделать в ближайшее время, и проверьте, все ли необходимые вакцины поставили в роддоме.
Поговорите о сне малыша. Расскажите, как спит кроха, сладко и крепко или беспокойно. Попросите педиатра рассказать о правилах безопасного сна.
Если есть вопросы по поводу кормления, то следует их задать. Порой грудное вскармливание даётся не сразу и не так легко, не спешите переводить малыша на бутылочку — разберитесь в вопросе. Ведь именно грудное вскармливание является идеальным питанием для младенцев.
Спросите про пяточный тест. Его можно проводить и дома, суть его в том, что, если подставить под пяточки ладонь, то крошка будет отталкиваться ножками от неё.
Узнайте о проверке слуха у новорождённых. В каком возрасте и как определить нарушения.
Поинтересуйтесь правилами купания и подмывания, тем, как часто нужно проводить гигиенические процедуры.
Попросите рассказать о том, как правильно и безопасно стричь ногти на крошечных пальчиках малыша."
А какие вопросы возникали у вас в первые месяцы жизни вашего ребёнка? Помогли ли с ответами на них педиатры?
Молодой человек самостоятельно обустраивает лестницу на склоне у проезжей части на бульваре Победы в Воронеже. Об этом «МОЁ!» рассказал народный корреспондент, который стал свидетелем этих работ.
«Тротуаров в этом месте не было никогда, а люди-то ходят. Место подъёма — глиняный склон, по которому можно подняться к домам. Сейчас молодой человек, вооружившись лопатой и ведром, делает там ступеньки. Безусловно, городские власти могли бы здесь сделать и тротуары, и лестницу нормальную, но пока этого не происходит», — написал читатель.
Занимающийся благоустройством парень рассказал, что подъём в этом месте образовался давно, но после зимы он его обновляет, «чтобы люди не мучились». Сам он живёт неподалёку.
На фото с «Яндекс.Карт» видно, что на этом участке действительно гуляют люди, которые и протоптали дорожки.

До +13 — 14° потеплеет в Воронежской области днём во вторник, 26 марта. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Гидрометцентре.
Однако ночью того же числа температура опустится до 0 — 2° тепла. Осадков в этот день не ожидается.
В Воронеже днём во вторник будет +9 — 11°. Ночью — 0 — 2°
Судя по прогнозу специалистов, следующая неделя в городе и области будет довольно тёплой. Подробнее о прогнозе погоды на неделю мы расскажем в понедельник, 25 марта.

Порой собакен в обычных бытовых ситуациях смотрит на вас, будто вы, мягко сказать, с другой планеты. Действительно, точка зрения у наших пёсиков несколько отличается от привычной нам, людям. Между нами и питомцами может возникать некоторое недопонимание, и это вполне естественно.
«Куда он ушёл?»
Хозяин опять куда-то молча ушёл. Как же так? Ведь нужно следить за территорией квартиры, а он так легко покинул пост. Ведь вдруг что-то интересное произойдёт, а его нет!
«Зачем гулять под дождём?»
Зачем меня ведут мочить лапки, если дома есть много прекрасных сухих уголков, где спокойно можно сделать все дела? Неужели люди непромокаемые и им не холодно и не мокро?

«Почему он смотрит постоянно в свою коробочку?»
Да, питомцам сложно понять, что в смартфонах сейчас — вся жизнь. Когда мы говорим по телефону, собаки думают, что мы всё равно говорим с ними.
«Ну почему он жадничает и не дает эту вкусную еду?»
Пока вы готовите наивкуснейший ужин, можете наблюдать глаза попрошайки. Пёс чувствует манящие ароматы с кухни и не может удержаться. Особенно если вы жуёте этот вкусный стейк — почему же нельзя и ему попробовать хотя бы кусочек?
«Зачем они забираются на мягкий квадрат?»
Конечно, ваш пёс тоже хотел бы расположиться на диване. Но он может искренне не понимать, почему вы не хотите составить ему компанию в его лежанке, а еще ему сложно понять, почему вы не хотите валяться на полу — это же так весело.
А какие обычные вещи в вашем доме питомец считает странными, по вашему мнению? Возможно, он старается вам объяснить очевидные вещи?
Учреждения культуры, спорта и системы образования (в том числе детские сады) региона с 25 марта возвращаются к работе в штатном режиме. Об этом рассказали в облправительстве.
Чиновники отметили, что на территории региона сохраняются усиленные меры безопасности, о которых сообщили 22 марта после теракта в московском концертном зале.
Тогда же воронежским вузам и колледжам порекомендовали уйти на дистант. В регионе отменили все массовые мероприятия. Запрет на них будет снят с завтрашнего дня, 25 марта.
24 марта в России объявлен днём траура по погибшим при теракте.

Линию электропередачи на 380 вольт повредили во время опиловки деревьев около дома № 17 на улице Генерала Лизюкова. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент.
«Четвёртые сутки провода находятся в таком состоянии, звонки в УК «Борей» не дают никакого результата. Под проводами ходят люди, а проезд во двор жилого дома закрыт, пожарные и кареты скорой помощи в случае ЧП проехать не смогут!» — написал читатель.
На фото видно, что упавшие провода обвязали ленточками и повесили, видимо, на спиленные ветки. Надёжной такая конструкция явно не выглядит. Находятся ли кабели под напряжением, непонятно. Сейчас прохожим приходится лавировать между ними.
Оперативно связаться с УК для получения комментария корреспондентам «Ё!» не удалось. Журналисты уведомили представителей мэрии о жалобе читателя.

Воронежские кинотеатры не работают в воскресенье, 24 марта. Об этом свидетельствуют объявления на их сайтах. Причина — траур, который сегодня объявлен в России после теракта в московском концертном зале.
Известно, что сеансы отменены в кинозалах «Спартака», «Юности» и Star & Mlad.
По словам народного корреспондента сегодня, на фудкортах в ТЦ людей меньше, чем обычно.
В результате теракта погибло 133 человека, ранено — 152. Число пострадавших со вчерашнего дня увеличилось на 12 человек. По данным МЧС, погибли трое детей, пятеро пострадали. Госпитализированы 114 человек, в том числе четыре ребёнка. Задержаны четыре террориста.

«Без меня народ неполный» — так говорил один из героев писателя Андрея Платонова. На самом деле народ неполный без каждого из нас, без каждого из вас, наши дорогие читатели. Мы хотим рассказать о людях, которые с любовью делают своё дело, честно живут и тем самым делают лучше этот мир, наш город, нашу жизнь. Если вы хотите рассказать о таком человеке, предложить нам своего народного героя — присылайте заявку на почту elenaivanova.press@mail.ru. Ждём героев!
Пчеловодство и медицина
«Знаете, кто такой комбустиолог?» — интригующе спрашивает меня Владимир Александрович. Он совсем не похож на грозного доктора, от одного только взгляда на которого у детей начинают дрожать коленки. Скорее наоборот: сначала в ожоговом, а теперь и приёмном хирургическом отделении он делает всё, чтобы детям, испытывающим боль и страх, в казённых стенах стало чуточку спокойнее.
Для этого он носит исключительно разноцветные медицинские костюмы, испещрённые весёлыми медвежатами, зайцами и пандами, а на стетоскоп надевает специальные привески — яркие смешные фигурки для отвлечения ребёнка при осмотре. Сразу после окончания института он устроился на работу комбустиологом — врачом, специализирующимся в ожоговой медицине — комбустиологии. И признаётся, что ни разу не пожалел о своём выборе.

В медицину его привёл дедушка-пчеловод. Казалось бы, как пчелы могут повлиять на выбор профессии? Увлечение пчеловодством пробудило в нем любовь ко всему живому, а будучи школьником, Вова увлёкся биологией и тогда решил, что станет врачом. Для того чтобы его мечта сбылась, семья приняла решение о переезде из Южного Казахстана в Воронеж. Поступить в воронежскую медакадемию будущему доктору не составило труда, педиатрия была выбрана основным направлением, а детская хирургия — ординатурой. После университета он прошёл обучение в Москве по детской комбустиологии и сразу попал на работу в детскую больницу.
— Приёмное отделение хирургии, ожоговое отделение — это ночные дежурства сутки через двое, сложные случаи, большие и совсем крошечные пациенты, попадающие в больницу иногда прямо после роддома. Неопытная молодая мамочка садится пить чай с младенцем на руках. Одно неловкое движение — и кипяток оказывается на ребёнке. Так родилась наша памятка, которую мы советуем прочитать всем родителям. А после ожогового я перешёл в приёмное хирургическое.
От монеток до колец с бриллиантами
В приёмном отделении нет выходных, перерывов и праздников. Дети бесконечно глотают монетки, иголки, булавки, магнитики и даже свои волосы в огромных количествах.

— Когда дети с тяжёлыми травмами поступают в приёмное отделение, моя роль в их спасении кратковременная — 3 — 5 минут до прихода реаниматологов. Такие случаи, к счастью, нечасты, в основном по скорой или сами родители привозят пациентов с болями в животе, травмами головы и инородными телами. 2 из 10 случаев случаются по делу, в основном мы сталкиваемся с тревожными родителями. Но лучше адекватно оценить ситуацию, чем заниматься самолечением, поэтому мы всегда приветствуем осмотры, если на то есть даже незначительные причины. Иногда это спасает жизнь.
Однажды к нам поступил ребёнок трёх лет для исключения хирургической патологии на фоне течения кишечной инфекции, которую родители лечили дома самостоятельно. При осмотре и сборе жалоб я заподозрил кишечную непроходимость и, сделав рентген, обнаружил четыре инородных тела, которые являлись её причиной. Ребёнок был прооперирован, но ситуация осложнилась тем, что 3 инородных тела были в кишечном тракте, а одно уже в свободной брюшной полости. Мне нужно было найти маленькую дырочку, через которую оно провалилось, и зашить её. В операционной мы провели 2 часа. Несколько дней реанимации, 10 дней в отделении — ребёнок полностью здоров и выписан домой.
Нам иногда приходится буквально бороться с родителями, которые не дают вскрывать гнойные очаги, устраивают скандалы, которые сами же снимают на камеру, папы врываются в перевязочную при каждом крике чада. Уговариваем, объясняем, что помощь ребёнку требуется здесь и сейчас и мы стараемся сделать все, чтобы оказать её максимально хорошо. Не всегда эти разговоры имеют действие, и тогда ребёнка забирают домой, накладывают на раны зубную пасту, алоэ, мази — каких только рецептов нет в богатой на выдумки народной медицине! А спустя время все равно приезжают к нам за медицинской помощью.

Доктор говорит, что именно детские хирурги никогда не перестают жалеть своих подопечных. Конечно, жалость не мешает им качественно выполнять свою работу, но никогда — равнодушно. Так, например, при работе с ребятами, приезжающими из районов, сжимается сердце: родители часто запускают развитие заболеваний, которые лечить становится намного сложнее и дольше.
Владимир Александрович находит подход к каждому ребёнку. Благо собственные дети натаскали папу, поэтому всех современных мультгероев он знает безупречно.
— В августе 2022 года по зову сердца я выехал в составе мобильной врачебной бригады в Марковский, Меловской и Новопсковский районы Луганской Народной Республики для проведения диспансеризации детского населения. Я не боялся возможных снарядов и пуль, по жизни руководствуюсь принципом «Кто, если не я?». Он спасает от малодушия.

"БЛИЦ-ОПРОС
Чем вы больше всего гордитесь?
Я горжусь своей семьёй, созданной с самой лучшей девушкой на свете — моей супругой. Она подарила мне двух прекрасных малышей (доченьку и сыночка), а мы вместе с нуля построили свой собственный уютный дом, где посадили фруктовый сад.
Ваше хобби — какое оно?
Я люблю спорт в любом его проявлении, больше всего футбол. В студенческие годы был организатором Кубка ректора ВГМУ по мини-футболу, а сейчас собрал команду на работе. Раз в неделю с коллегами мы играем после работы.
Мой идеальный день — это…
...день, проведённый с семьёй.
Опишите свой характер пятью словами.
Активный, ответственный, решительный, рассудительный, семейный.
Кем вы восхищались в детстве?
Дедушкой, он многому меня научил.
Если бы не медицина, кем бы вы стали?
Я уверен, что профессия врача — моё призвание. Придерживаюсь принципа своих учителей: «Светя другим, сгораю сам».
Что вас вдохновляет?
Моя семья.
Если бы вы могли встретиться с собой маленьким, что бы вы себе сказали?
Ты все сможешь, у тебя есть я."
"СПРАВКА «Ё!»
Первая помощь при ожогах у детей
Сразу вызывайте скорую помощь! Номера телефонов: городской 03, мобильный 003 или 112
До приезда врачей необходимо охладить место ожога под струёй холодной воды и обеспечить ребёнку дробное питьё
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО обрабатывать кожу растительными маслами, спиртосодержащими растворами, сметаной, кефиром и т. д.
Как не допустить ожоги?
НЕ оставлять ребёнка без присмотра на кухне!
НЕ употреблять горячие напитки и первые блюда, держа ребёнка на коленях!
НЕ оставлять ёмкости с кипятком на краю стола, подоконника или плиты!
НЕ пользоваться рядом с детьми петардами, фейерверками, бенгальскими огнями!
НЕ оставлять включёнными электроприборы!
Бытовую химию убрать под замок!
В розетки установить заглушки!
ОСНОВНАЯ МЕРА ПРОФИЛАКТИКИ — ДОЛЖНОЕ ВНИМАНИЕ ВЗРОСЛЫХ."
Лобовая авария произошла в Боброве вчера вечером, 23 марта. О подробностях рассказали в региональном УМВД.
19-летний водитель ВАЗ-2107 ехал по второстепенной дороге. Он выскочил на пересечение проезжих частей и столкнулся с «Опелем Корса», которым управляла 60-летняя женщина.
В результате ДТП пострадали оба водителя, а также трое пассажиров ВАЗа в возрасте16 — 17 лет. Их с травмами доставили в медучреждение.
Полицейские проводят проверку по факту случившегося.

Актёр Сергей Светлаков рассказал, как спасся во время теракта в концертном зале «Крокус Сити Холл» 22 марта. Рассказ артиста опубликовала журналистка Ксения Собчак.
Так, террористы зашли в зал со стороны амфитеатра, над которым была ложа, где находился Светлаков. Преступники стреляли во все стороны, не переставая. Многие, услышав выстрелы, побежали к сцене. Компания, в которой находился артист, выбежала в узкий коридор. Там уже была группа из 20 — 30 человек.
Находившаяся на этаже менеджер нашла ключи и закрыла выходы из лож, так как все, кто там был, уже выбежали. Спасшиеся боялись, что оттуда залезут и террористы. Стрельба велась буквально в нескольких метрах. После этого Светлаков и ещё несколько человек забаррикадировали входы в коридор стульями и диванами.
«Тут был, наверное, самый страшный момент — звуки стрельбы затихли и через паузу дверь в коридор, напротив которой были мы с другом и моей племянницей Машей, начали взламывать. Наверное, все в коридоре попрощались с жизнью, потому что мы не знали, сколько террористов и какой у них план. Дверь снесли быстро — это оказались зрители, бегущие люди искали выход», — рассказывает Светлаков.

После этого повалил сильный дым, и людям нужно было решать, что делать дальше. Менеджер предложила открыть двери и по лестнице выбежать группой через фойе. Все согласились и в тишине начали идти, женщины сняли каблуки, сильной паники, по словам Светлакова, не было. Когда группа людей вышла коридора и попала в уже задымленное фойе, то увидела работника «Крокуса», который махал, чтобы люди бежали не через центр.
«Затем мы оказались на улице. Так, без одежды, мы бежали ещё несколько километров, туда, где ждала меня опоздавшая, по счастью, жена на машине. Я сегодня нашел имя той девушки, которая не растерялась и реально всем помогла, — София Мейер. Спасибо ей! Она герой», — рассказал актёр.
В результате теракта погибшими числятся 133 человека, ранеными — 152. Число погибших со вчерашнего дня не изменилось, число пострадавших увеличилось на 12 человек. По данным МЧС, погибли трое детей, пятеро пострадали. В медучреждения госпитализированы 114 человек, в том числе четыре ребёнка. Задержаны четыре террориста.
Привет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 24 марта. День общенационального траура по погибшим при теракте в московском концертном зале 22 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего.
▪️ Обновленную информацию о погибших и пострадавших при теракте в «Крокус Сити Холле» опубликовало МЧС России. Погибшими числятся 133 человека, ранеными — 152. Число погибших со вчерашнего дня не изменилось, число пострадавших увеличилось на 12 человек. По данным МЧС, трое детей погибли, пятеро пострадали. В медучреждения госпитализированы 114 человек, в том числе четыре ребенка. В последний раз информацию о погибших и пострадавших сообщал Следком России: погибли не меньше 133 человек, пострадали больше 140.
▪️ Один человек погиб и четверо пострадали в результате массированной ракетной атаки на Севастополь. Нападение отражено, сообщил местный губернатор Михаил Развожаев. При попадании осколка ракеты в дом погиб 65-летний мужчина. Еще четыре человека пострадали. У 18-летнего пострадавшего рана предплечья, у 32-летнего мужчины осколочное сквозное ранение предплечья, у 34-летнего мужчины осколочные ранения руки, у 66-летней женщины перелом голени. В один частный дом попала ракета, она не разорвалась. В центре города в жилых домах выбиты стёкла. «Наши военные отразили атаку на Севастополь. Она была самой массированной за последнее время», — написал Михаил Развожаев.

▪️ Средства противовоздушной обороны уничтожили 19 реактивных снарядов над Белгородской областью, сообщило Минобороны РФ. Незадолго до этого губернатор Вячеслав Гладков сообщил об уничтожении 10 воздушных целей на подлете к Белгороду. Пострадали два человека. Попытка атаки была предпринята примерно в 23:00 23 марта, говорится в сообщении Минобороны РФ. Использовалась реактивная система залпового огня Vampire. В Белгороде у молодого человека диагностирована закрытая черепно-мозговая травма и осколочные ранения правого плеча. У девушки зафиксирована закрытая черепно-мозговая травма и осколочные ранения головы. Пострадавшие госпитализированы. Повреждены 10 частных домов и один легковой автомобиль. В селе Дубовом Белгородского района повреждены четыре частных дома, в селе Таврово — кровля одного дома и один автомобиль.
▪️ Шестой день спасатели пытаются добраться до 13 горняков, заблокированных в обвалившейся шахте в Амурской области на руднике «Пионер». Спасатели МЧС России круглосуточно ведут мониторинг уровня воды и вывозят горную массу. Уже пробурено 4 разведочных скважины: первая — на 223 метра из 262, вторая — на 124 из 205 метров, третья — на 84 метра из 160, четвертая — на 43 из 350 метров. В операции по поиску и спасению задействованы более 220 человек. В пунктах временного размещения находятся члены семей восьми пропавших. С ними работают психологи МЧС России.
Что ожидает воронежцев сегодня
Сейчас за окном +6°. Днём будет +10°. Облачно с прояснениями. Небольшой дождь.

Важные новости, которые вы могли пропустить вчера
Следком сообщил о более 60 погибших в теракте в московском концертном зале.
Возросло количество беспилотников ВСУ, пытавшихся атаковать Воронежскую область.
Один человек погиб и пятеро ранены при воздушной атаке ВСУ на Черноземье.

Появились ориентировки на предполагаемых террористов, расстрелявших более 60 людей.
Задержали двух предполагаемых террористов, расстрелявших людей в московском концертном зале.
11-летняя девочка пропала в Воронежской области.

Четырёх террористов задержали недалеко от границы с Украиной.
Мужчину с оружием заметили на улице Воронежа.
Мужчина смог обезвредить одного из нападавших во время теракта в московском концертном зале.

МВД опровергло слухи о гражданстве задержанных террористов.
Простились с воронежским лётчиком, который погиб при крушении Ил-76.
«У Дев всё будет получаться, а Скорпионов ждут важные решения». Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю.
Воронежанка отдала два миллиона рублей аферисту, сообщили в региональном управлении МВД вчера, 23 марта.
52-летней женщине позвонил якобы правоохранитель и сообщил о неких злоумышленниках, которые пытаются похитить её сбережения. И чтобы деньги не украли, нужно их «обезопасить».
Потерпевшая выполнила все инструкции мошенника и перевела на чужой счёт крупную сумму. После этого лжеправоохранитель с ней не связывался.
Женщина поняла, что стала жертвой афериста и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Злоумышленника разыскивают.

15-летний Ислам Халилов, который спас множество людей во время теракта в московском «Крокусе», какое-то время жил в Липецке. Об этом рассказала мэр города Евгения Уваркина.
Парень уже год работал гардеробщиком, поэтому знал все входы и выходы. Он смог провести людей из узкого прохода через служебное помещение на улицу. Отважный молодой человек шёл последним, чтобы никого не потерять.
«Ислам признался, что не чувствует себя героем, ведь выводить людей в экстренных ситуациях — часть его работы. Мальчику всего 15 лет. Сейчас он учится в восьмом классе, играет в футбол и мечтает стать программистом», — написала мэр.
Когда мальчику было совсем мало лет, он с семьей жил в Липецке. Выяснилось, что он занимался восточными единоборствами в клубе «Белый тигр». Его тренер Виктория Кудоярова узнала о поступке Ислама из соцсетей и была шокирована, что у подростка хватило духа и смелости сориентироваться и спасти людей.

Мужчина погиб в пожаре в Аннинском районе. Об этом сообщили в МЧС Воронежской области.
Сообщение о возгорании на улице Октябрьской в селе Большие Ясырки поступило 24 марта в 13:59. Горел жилой дом.
Потушить пламя удалось в 14:27. На месте пожара обнаружили труп 59-летнего хозяина дома. Предварительная причина возгорания — неосторожность при курении.
Ранее мы писали о сильном пожаре, который начался из-за выброшенного с балкона окурка.

Казалось бы, ваш ребёнок готов питаться одними макаронами, порой без соусов, мясной подливы и даже без сосисок. Мы предлагаем приготовить блюдо, которое и выглядит празднично, и по вкусу запомнится среди будничной еды. На приготовление запеканки из макарон потребуется около 50 минут. Из указанного количества ингредиентов получится блюдо, которым можно накормить семью из 4 человек. Кстати, если ваши кулинарные умения хромают, то это блюдо вы точно не испортите.
"Возьмите 150 г макарон — нам нравятся спиральки, в них отлично попадает соус и они просто забавные. Отварите их 7 минут в подсоленной воде, откиньте на дуршлаг. Тем временем, пока макароны варятся, нарежьте одну куриную грудку на мелкие кубики и обжарьте на растительном масле до слегка золотистого оттенка, обычно на это уходит около 7 минут. Когда филе будет готово, можно добавить 50 г шпината на уже на остывающую сковородку.
В отдельной ёмкости смешайте несколько столовых ложек жирных сливок с натёртым сыром (примерно 5 столовых ложек), добавьте 1 измельченный зубчик чеснока и не забудьте посолить.
Теперь возьмём жаропрочную форму для запекания, смажем её сливочным маслом. Выкладываем макароны, затем курицу со шпинатом, перемешиваем и заливаем сливочно-сырной заливкой, чтобы покрыть макароны полностью. Если понимаете, что заливки не хватает, то просто добавьте немного сливок.
Теперь отправляйте блюдо запекаться в духовку при 180 градусах на 20 минут."
А вы готовили такую макаронную запеканку? Может быть, у вас есть своя вариация этого блюда, которая нравится детям? Поделитесь рецептом в комментариях!
О надвигающемся тумане предупредили синоптики жителей Воронежской области. Об опасном погодном явлении сообщили в Гидрометцентре.
Штормовое предупреждение в регионе будет действовать с 18:00 25 марта до 12:00 26 марта.
Синоптики объявят жёлтый уровень погодной опасности.
Ранее мы писали о погоде на этой рабочей неделе.

Большегруз загорелся в Павловском районе на трассе М-4 «Дон», сообщили воронежские спасатели.
Грузовик MAN вспыхнул на дороге в 21:25 в субботу, 23 марта. Огонь полностью уничтожил фуру.
К счастью, обошлось без пострадавших. Пламя потушили в 21:45. Для борьбы с огнём потребовалось 12 человек и три единицы техники.
Ранее огонь уничтожил легковушку в Воронеже.

Проект «Другие краски жизни» существует с лета прошлого года, когда благотворительный фонд «Стеша» выиграл президентский грант на его реализацию. Так в Воронеже появилась профессиональная команда больничных клоунов. Эту идею Марина Булгакова, директор фонда, вынашивала давно. Марина Олеговна — мама особенной девочки Стеши, от которой ей предложили отказаться прямо в роддоме. Первые три года жизни после выписки прошли в борьбе за жизнь дочери: они вместе преодолели путь, наполненный бесконечными операциями, обследованиями, Марина вымаливала дочь, когда ту ввели в кому…
Когда они находились на лечении в московской больнице, к ним, уставшим от больничных стен, в палату зашли настоящие клоуны. Красный нос, разрисованные лица, разноцветные штаны и парики — к их визиту Марина сначала отнеслась с подозрением, даже негативно. Но когда увидела улыбку на лице дочери — первую за несколько недель, — решила, что в Воронеже обязательно должна появиться больничная клоунада.
Клоун с пороком сердца
Больничная клоунада — это особый вид социально-психологической реабилитации детей в медучреждении методами арт-терапии и игротерапии, осуществляющий систему психологических, педагогических и социальных мероприятий, направленных на стабилизацию эмоционального состояния детей.

Представители фонда искали волонтёров абсолютно нового для Воронежа направления через социальные сети и объявления, приглашали студентов городских вузов и колледжей. Корреспондент «МОЁ!» поговорил с одним из них. Алексею, а точнее, клоуну Джерри 16 лет, в сентябре он поступил в воронежское кулинарное училище — ушёл после 9-го класса по зову сердца. Говорит, что душа лежит к кулинарии, но при этом он всерьёз задумывается о том, чтобы в будущем совмещать основную работу и волонтёрскую деятельность.
— В начале года к нам пришёл представитель фонда и предложил вступить в ряды медицинских клоунов. Тогда многие согласились и записались на обучение, но в процессе большинство отвалилось: ехать далеко, вставать рано, да и просто неудобно… Нас осталось двое. Я начал заниматься волонтёрством не ради заработка, а чтобы помогать детям забыть про свои горести и печали.
У Лёши порок сердца, а его старший брат выкарабкался из лейкоза, который диагностировали парню в 16 лет: год они с мамой лежали в больнице, три года длилось серьёзное дорогостоящее лечение, пять лет — реабилитация. Папа тогда пахал на двух работах, чтобы семья выжила. О жизни в больничных стенах и о том, как щемит сердце, когда смотришь на тяжелобольного близкого, его семья знает не понаслышке.

— Нам с братом очень не хватало таких клоунов в своё время, поэтому сейчас я делаю всё, чтобы дети улыбались, хотя иногда работать бывает морально сложно, — говорит Алексей. — Мы прячемся за масками клоунов, но внутри-то всё равно остаёмся сопереживающими людьми, которые видят боль, слёзы мам и уставших от бесконечных процедур детей. Спасает то, что взамен ты получаешь непередаваемую волну благодарности и сразу видишь результат своей работы. Однажды мы вошли в палату, где лежал мальчик с аутизмом лет десяти с интеллектом трёхлетнего ребенка. Он не умел разговаривать, но настолько проникся общением с нами, что начал смеяться, это для таких особенных детей большая редкость. С клоуном дети забывают о капельницах, катетерах, неприятных процедурах и снова становятся беззаботными мальчишками и девчонками.
«Клоун должен выключить в себе человека»
Волонтёры проходят специализированное обучение: в течение трёх месяцев изучают теорию, психологические приёмы, проходят тренинги на физическое развитие и взаимодействие клоунов друг с другом. Но самым волшебным этапом становится момент знакомства со своим внутренним клоуном…
Внутреннего клоуна 49-летнего бухгалтера Натальи зовут Шлёпа, он трогательный и очень скромный. Когда Наталья меняет свой офисный наряд на широкий джинсовый комбинезон, яркую кофточку цвета фуксии и полосатую шапочку, а в завершение надевает красный поролоновый нос — клоун тут как тут!

— Вы не представляете, насколько уникален каждый ребёнок! Одна девочка нарисовала Шлёпе прекрасный портрет, кто-то рассказывает стихи или поёт песни, да даже дарит конфету или пакетик чая — чем богат. Дети становятся открытыми и вовлечёнными, родители включаются в процесс, — рассказывает Наталья. — Сначала, правда, стараются ребёнка подтолкнуть вперёд, мол, повеселись. А потом и сами начинают улыбаться. Это большая работа: мы разминаем тело перед тем, как зайти в отделение. Входим в круг, настраиваемся на дыхание каждого, чтобы эффективно взаимодействовать. Когда на тебе красный нос — ты уже не человек, а весёлый клоун. И именно клоун отвечает на все вопросы детей и общается с ними. Если включишь в себе человека, можно обрыдаться, пропустив всю боль через себя, и не достичь цели. А она у нас одна — подарить положительные эмоции, чтобы ребёнок улыбался и выздоровление шло быстрее.
Как стать медицинским клоуном?
Занятия проводит тренер Лерика Лукина — медицинский клоун со стажем более 10 лет. Она окончила Московское цирковое училище имени Румянцева, но цирковым клоуном так и не стала, зато из неё получился отличный медицинский клоун. Лерика разработала уникальную методику обучения медицинской клоунаде с учётом тонких психологических моментов. Например, ежедневно у клоунов проходит сеанс обратной связи, они обсуждают, как прошёл день, какие трудности возникли в процессе обучения или работы, какие эмоции пришлось пережить. Спустя время под руководством Лерики волонтёры фонда начинают свои первые выходы в больницы. Сейчас в проекте участвует 33 волонтера, в отделение к деткам они выходят малыми группами, чтобы не напугать. Среди них есть студенты, медики, помощники нотариусов, бухгалтеры — люди абсолютно разные, но объединенные общей идеей сделать мир детей в больницах чуточку светлее.
Диане 39 лет, в обычной жизни она работает секретарем у нотариуса, в больничной — клоуном Ирисом. Ирис помогает ей блистать на импровизированной сцене и на несколько дней в месяц снова становиться беззаботным хохочущим ребёнком. Клоун Дианы пока очень робкий и молодой, он боится сказать что-то лишнее, но с каждым днём старается становиться смелее.

— Я попала на обучение через знакомых, они мотивировали меня тем, что открытие направления медицинской клоунады будет интересным городским событием, — делится Диана. — До этого я занималась волонтёрством, помогала Задонскому монастырю пристраивать животных. Поначалу было тяжело перед выходом в отделение забывать свою человеческую историю — оставлять за порогом личные переживания, бытовые вопросы, рабочие моменты. Ирис учит меня быть гибкой, импровизировать, правильно и уместно шутить. Клоуны смотрят на детей не как на пациентов, а как на обычных деток, потому что жалость мешает работать. Наша помощь отвлекает ребенка от медицинских манипуляций, тревоги и боли.
Почему в больницах именно клоуны, а не аниматоры?
У аниматоров деятельность направлена на отработку конкретной программы в отведённое время. Медицинский же клоун — совсем другая профессия. В больницах лежат не только дети, но и их родители, и клоуны очень тонко реагируют на реакции каждого из них. Главная сложность состоит в том, что они каждый раз заходят в палату, где уже сложился определённый микромирок, в который нельзя резко врываться. Они обязательно стучат в дверь, спрашивают разрешения войти и, если кто-то будет против, никогда не переступят порог, чтобы не принести неудобств. Это очень деликатная работа, требующая импровизации, тонкой эмоциональной настройки под каждого человека — в этом их главное отличие от аниматоров, собирающих детей на массовые мероприятия и не вникающих в личные пожелания и чувства ребёнка. Директор фонда Марина Булгакова делится:
— Такая адресная работа собирает десятки трепетных благодарностей от детей и родителей. Мы просим заполнить анкеты в больницах, и слова мамочек всегда пробирают до мурашек, а один мальчик даже попросил забрать его с собой. Это дорогого стоит, когда ребёнок настолько проникается и искренне хочет дружить с клоуном. Сейчас наши волонтёры работают во второй детской больнице, клоуны приходят во все отделения, куда их зовут. В центре «Парус надежды», где также работает наш проект, мы встретились с мальчиком, имеющим тяжёлые психологические нарушения. Его мама была в шоке от того, что её ребёнок четыре года ни с кем не выходил на контакт, а с нашим клоуном сразу начал взаимодействовать! Всё это вселяет уверенность, что мы делаем очень нужное дело.

"В ТЕМУ
Как клоуны помогают детям с РАС
Проведённые израильскими специалистами исследования показали, что во время взаимодействия с клоуном и после него у детей с расстройствами аутистического спектра уменьшалось повторяющееся и стереотипное поведение по сравнению с исходными данными. Дети на занятиях с клоуном говорили больше, чем на обычных, объём спонтанной речи возрастал, они больше улыбались во время общения с медицинскими клоунами по сравнению с обычными занятиями. Кроме того, в течение 12-недельного периода исследования наблюдалось постепенное увеличение количества так называемых социальных улыбок. При игре в мяч после взаимодействия с клоуном дети значительно чаще перебрасывали мяч взрослому и сверстникам."
"КСТАТИ
Медицинским клоуном может стать любой желающий. Нужно взять справку об отсутствии судимости, сделать флюорографию, пройти стандартный медосмотр и обучение. Записаться на обучение можно в группе.
Медицинская клоунада работает не только в детских отделениях. Так, больничная клоунада уменьшила выраженность симптомов деменции у посетителей домов престарелых с деменцией, в первую очередь альцгеймеровского типа."
Сразу после трагедии в «Крокусе» неизвестные начали рассылать подросткам сообщения с предложением совершить теракт. «Подобное российские школьники получают в мессенджерах», — сообщает глава «Лиги безопасного интернета» Екатерина Мизулина.
Как реагировать на них, рассказала начальник пресс-службы ГУ МВД по Воронежской области полковник Наталья Куликова:
Скриншоты из соцсетей
«Сейчас, безусловно, люди встревожены больше, чем обычно, но различные призывы от провокаторов приходили школьникам всегда. Мы каждый день призываем к бдительности — ни в коем случае не отвечать людям, пишущим с незнакомых номеров, не вступать с ними в диалог, не реагировать на провокации и призывы. Если вашему ребёнку пришло СМС подобного плана, сделайте скриншот сообщения и обязательно обратитесь в отдел полиции или позвоните по телефону 112, сообщите номер телефона, с которого это сообщение поступило, имя отправителя и время получения сообщения.
Проведите с ребёнком профилактическую беседу, в ходе которой расскажите ему об опасности ведения диалога с провокатором и возможных последствиях от подобного общения. В учреждениях образования подобные беседы ведутся систематически, но доверительный разговор с родителями тоже очень важен».

Нападение на концертный зал «Крокус Сити Холл» в Красногорске произошло вечером 22 марта. Погибли 137 человек. Трагедия в «Крокусе» стала крупнейшим терактом в истории России со времён захвата школы в Беслане в 2004 году.
Порой бывают ситуации, когда кошке необходима коррекция поведения, например если вы спасли ее с улицы или при знакомстве с новым питомцем в доме. Кошке необходимо чувствовать себя комфортно и уверенно на своей территории. В отличие от человека она не может смотреть на свою милую мордочку в зеркало и внушать себе: «Я самая обаятельная и привлекательная». Что же делать? Как помочь мурлыке обрести уверенность?
1. Социализация
Если у кошки было мало опыта общения с людьми и сородичами, то вполне естественно, что она будет их опасаться. Также с недоверием будет относиться усатый-полосатый к тем представителям человеческого рода, которые когда-то ранее его обижали. Например, кот может не доверять только мужчинам или детям. Специалисты рекомендуют знакомить с детьми, другими кошками и собаками котят в возрасте от 1 до 4 месяцев, чтобы потом предстояло меньше работы с самооценкой уже взрослой кошки.
2. На стороне кошки
Поддержка важна всем, особенно в стрессовых ситуациях. Если вы видите, что вашей кошке некомфортно общаться с каким-то человеком или сложно даётся общение с другим домашним питомцем — защитите её. Конфликт нужно разрешить спокойно и тихо, никого не ругать. Важно показать кошке, что вы её защитите и поддержите. Со временем скромная кошка при стрессе не будет бежать под диван в дальний угол, а станет прятаться за ваши ноги.

3. Не наказывайте
Если нерадивого ученика каждый раз только и делают, что упрекают, то руки опускаются. Так и с кошкой — даже если она и правда бедовая, все равно нужно периодически находить, за что ее похвалить и приласкать. Наказание, если она и правда его заслуживает, должно быть своевременным, а не отложенным. В противном случае у кошки не сложится картина, за что её отругали.
4. Награда
Доброе слово и вкусное угощение — то, что любят все! Правильное поведение нужно подкреплять, а не оставлять без внимания. А на стадии коррекции поведения поощрение просто необходимо. Иначе получится, что кошка живёт от штрафа до штрафа, без премий за хорошие результаты.
5. Выше
Кошки так устроены, что по своей природе для уверенности им необходимо забираться повыше, чтобы окидывать взглядом все свои территории (неважно, что ваша кошка не участвует в платежах за ипотеку — квартиру она считает своей). Неуверенные кошки чувствуют себя словно под плинтусом, жмутся к полу, забиваются за диван и не вылезают из-под кровати. Дайте возможность забраться на верх когтеточки или установите полки, по которым пушистая сможет забраться выше.
6. Вкус победы
Победа в игре, возможность поймать игрушку или настоящую мышку — это всё отлично сказывается на самоуверенности. Если в мышеловку попала мышь — можете пригласить кошку, чтобы она её «поймала». Также для самоутверждения важно не отнимать добычу в виде жуков, бабочек, мух. Если такие способы самореализации не нравятся вам, то предложите коту съедобную головоломку, ведь приятно чувствовать себя победителем, вызволив вкусную награду.
7. Дрессировка
Котиков тоже можно дрессировать, добиваться желаемого поведения. Работа над трюками сможет поднять самооценку котику. Ведь, выполняя ваши команды, пушистый получает похвалу и вознаграждение и остается доволен ситуацией.
А вам приходилось сталкиваться с низкой самооценкой кошки? Как вам удалось провести работу по коррекции поведения? Какие способы и методы вам помогли?
Лобовое столкновение с двумя пострадавшими произошло у дома № 1 на улице Блинова в Бутурлиновке вчера, 24 марта, примерно в 21:15. Об этом рассказали в региональном УМВД.
По предварительной информации, 44-летний местный житель за рулём «Лады Гранты» нарушил правила расположения на дороге и врезался в «Ладу Калину» под управлением 35-летней местной жительницы.
Пострадали водитель «Калины» и её пассажирка, 36-летняя местная жительница. Их госпитализировали.
Ранее мы писали о девушке за рулём иномарки, которая вылетела в кювет.

Торжественная церемония вручения наград прошла в преддверии Дня работника культуры, который отмечается 25 марта, в Воронежском концертном зале. С предстоящим профессиональным праздником всех причастных 22 марта поздравили представители региональной и муниципальной властей.
Так, по поручению губернатора Воронежской области Александра Гусева работников сферы культуры поздравили заместитель председателя правительства Воронежской области Виктор Логвинов и министр культуры Воронежской области Мария Мазур.
«Воронежская земля хранит богатые культурные ценности и традиции. Имена целой плеяды писателей и поэтов, музыкантов и художников стали мировым достоянием. Театры и кинозалы, библиотеки и музеи, экскурсионные туры и фестивали привлекают воронежцев и гостей нашего региона. Нацпроект «Культура» позволил выйти на комплексный подход в работе по обновлению и модернизации всей системы учреждений, способствовать продвижению уникальных проектов. Популярна среди молодежи «Пушкинская карта». Правительство области продолжит поддерживать ваши полезные инициативы. Спасибо за ваш труд, который делает нашу жизнь насыщеннее и разнообразнее», − следует из поздравительного слова главы региона, которое зачитал Виктор Логвинов.
В поздравлении губернатор выразил особую благодарность тем работникам культуры, которые поддерживают участников СВО и их семьи.
«Особая благодарность тем, кто выступает с концертами в воинских частях и госпиталях, участвует в поддержке семей участников специальной военной операции, оказывает помощь сфере культуры подшефных районов ЛНР», − говорится в обращении к виновникам торжества.

Затем Виктор Логвинов и Мария Мазур вручили награды отличившимся работникам культуры.
Завершился вечер праздничным концертом.
Жителей Советского района предупредили о возможных перебоях с холодной водой 26 марта. Об этом сообщили в РВК.
Из-за ремонтных работ на насосной станции будет снижено давление в трубах с 11:00 до 13:00.
Возможные перебои затронут как жилые дома, так и другие объекты.
Ранее мы писали, что в воронежском райцентре отключили воду.

44-летний воронежец ударил водителя воронежской маршрутки за то, что тот задержался на остановке. Об этом сообщили в УМВД.
Вечером 29 февраля 62-летний водитель автобуса с пассажирами ехал по кольцевому маршруту. На улице Ломоносова он вышел на остановке, чтобы купить кофе и покурить. Находящийся в салоне пассажир сделал водителю замечание из-за задержки. Однако тот не отреагировал, после чего мужчина ударил его рукой по голове. От полученного удара потерпевший упал и потерял сознание. Его госпитализировали с черепно-мозговой травмой.
44-летнего нападавшего задержали. Он признался в содеянном и рассказал, что плохо себя чувствовал в автобусе и торопился домой. Неожиданная остановка в пути вывела его из себя.
Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Статья предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет.

Вооружённого мужчину заметили жители Семилук на улице Транспортной 20 марта. Об этом рассказали в пресс-службе Росгвардии.
Обеспокоенные горожане сообщили правоохранителям. Когда силовики прибыли на место, то не нашли подозрительного мужчину по указанному адресу, так как он скрылся.
Его обнаружили через 15 минут. В руках у мужчины были винтовка и болгарка, а шнур шлифовальной машинки он намотал на шею.
Выяснилось, что 24-летний воронежец ранее был судим. Возле продуктового магазина в Семилуках он познакомился с местным жителем, который пригласил его в гости. Мужчины выпивали и подрались.

Когда хозяин квартиры отошёл, злоумышленник похитил оружие и инструмент и скрылся. Его передали полиции. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
Ранее мы писали, что мужчину с оружием заметили на улицах Воронежа.
На 71-м году жизни не стало заслуженного артиста России, актёра Евгения Малишевского. Об этом сообщили на сайте театра драмы имени Кольцова.
Евгений Малишевский умер после тяжёлой болезни 24 марта. Он посвятил Воронежскому академическому театру драмы 38 лет.
Увидеть Евгения Малишевского можно было в таких спектаклях, как «Женитьба», «Всё в саду», «Коломба», «Виноватые» и «Бег».
Ранее мы писали о смерти заслуженной артистки РСФСР.

Множество улиц осталось без электричества в Центральном районе Воронежа сегодня утром, 25 марта. Об этом в редакцию «Ё!» сообщил народный корреспондент.
«Магазины в переходе обесточены, не работают светофоры. Водители едут кто куда», — рассказал читатель.
На горячей линии «Россети Центр» корреспондентам «Ё!» рассказали, что аварийное отключение электричества произошло на улицах Арсенальной, Степана Разина, Фридриха Энгельса, 20 лет ВЛКСМ, проспекте Революции, Лётчика Замкина, Войцеховского, Достоевского и Цюрупы.
ОБНОВЛЕНИЕ: в 11:17 в Воронежэнерго сообщили «МОЁ!», что неполадки устранены
Жители Павловска остались без воды и тепла из-за поломки на водопроводе сегодня, 25 марта. Об этом рассказали в райадминистрации.
Воду отключили на улицах:
"Ленина;
Сиреневой;
Пушкина;
Воровского;
Суворова;
9 Января;
Зелёной;
Карла Маркса;
Петровская площадь."
Также на трёх улицах отключили отопление, в том числе и в детском саду:
"Кольцовская, 5, 7, 9, 11, 13, 15;
Свободы, 19;
Юлиуса Фучика, 18 (детский сад № 4)."
Уже ведутся аварийно-восстановительные работы.

ДТП с пострадавшим случилось у дома № 12 на улице Попкова в Бутурлиновке примерно в 3:40. Об этом рассказали в региональном УМВД.
По предварительной информации, 18-летняя местная жительница за рулём «Киа Рио» нарушила правило расположения на проезжей части. Она не справилась с управлением и вылетела в кювет.
Фото: региональное УМВД
В результате ДТП пострадал 20-летний пассажир иномарки. Его госпитализировали.
Ранее мы писали о лобовом ДТП, в котором пострадали пять человек.

На Нововоронежской АЭС выполнены все необходимые мероприятия по подготовке гидротехнических сооружений, оборудования и персонала атомной станции к началу периода весеннего паводка. За три месяца до начала потепления на Нововоронежской АЭС был составлен и утвержден план мероприятий, необходимых для проверки готовности атомной станции к «большой воде».
Так, была обеспечена повышенная готовность персонала подразделений, организованы и укомплектованы аварийные бригады цехов, оформлен график дежурств на гидротехнических сооружениях, проведены плановые и внеплановые инструктажи.
Также был выполнен осмотр гидротехнических и очистных сооружений Нововоронежской АЭС, дренажной системы пруда-охладителя энергоблока № 5, откосов берегов. Проверена исправность противооползневых и берегоукрепительных сооружений. Обеспечена готовность штатного и резервного насосного оборудования, водооткачивающей техники и механизмов. Подготовлена к работе промливневая канализация. На период паводка усилен контроль тех мест, где возможно появление грунтовых и паводковых вод.
«Специалистами цеха обеспечивающих систем осуществляется регулярный контроль уровня воды в реке Дон и пруде-охладителе энергоблока № 5. Также организовано наблюдение за состоянием гидротехнических сооружений и циркуляционной системы атомной станции», — прокомментировал начальник цеха обеспечивающих систем Нововоронежской АЭС Сергей Шевченко.
По прогнозу Федеральной службы Росгидромета, повышение уровня воды реки Дон к началу апреля прогнозируется максимум до 3,5 метра, что безопасно для гидротехнических сооружений НВ АЭС. Обильного половодья на территории Воронежской области в этом году не ожидается. После прохождения паводка специалисты дополнительно осмотрят территорию, здания и оборудование Нововоронежской АЭС.

Сегодня Россия продолжает обеспечивать стабильную энергетическую безопасность. Энергетика является основой поступательного социально-экономического развития страны, снабжения промышленности и граждан. Продолжается модернизация энергокомплекса, в том числе атомных мощностей. Эта работа осуществляется с учетом современных трендов цифровизации и замещения импортного оборудования.
"Справка:
Нововоронежская АЭС является филиалом АО «Концерн Росэнергоатом» (входит в крупнейший дивизион Госкорпорации «Росатом» - «Электроэнергетический»). АЭС расположена на берегу реки Дон в 45 км южнее Воронежа. Это первая в мире АЭС с реакторами типа ВВЭР (водо-водяные энергетические реакторы корпусного типа с обычной водой под давлением). Энергоблоки №№ 1, 2 остановлены в 1984 и 1990 г. Энергоблок №3 остановлен в 2016 году для проведения мероприятий по выводу из эксплуатации. Энергоблок № 6 НВ АЭС введен в промышленную эксплуатацию 27 февраля 2017 года; энергоблок №7 – 31 октября 2019 года."
Оперативная информация о радиационной обстановке вблизи АЭС России и других объектов атомной отрасли представлена на сайте www.russianatom.ru
Управление коммуникаций Нововоронежской АЭС
Плюсовая температура продержится в Воронеже практически всю неделю. Похолодание до -1° ожидается только ночью в четверг, рассказали на сайте регионального Гидрометцентра.
Ночью во вторник, 26 марта, столбик термометра покажет 1°. Днём потеплеет до 10°. Без существенных осадков. Облачно.
В среду ночью, 27 марта, температура вновь опустится до 1°, а днём поднимется до 7°. Осадков не ожидается. Облачно.
Ночью в четверг, 28 марта, похолодает до -1°. Днём стремительно потеплеет до 10°. Осадков не предвидится. Переменная облачность.

В пятницу, 29 марта, ночью отметка термометра остановится на отметке 2°. Днём температура поднимется до 11°. Без осадков. Переменная облачность.
Ранее мы писали, что в Воронежской области потеплеет до +14°.
Понтонный мост через Дон, расположенный в районе села Коротояк Острогожского района, развели на несколько дней. Об этом сообщили в райадминистрации.
Переправу убрали из-за движения льда по Дону со стороны Ельца.
Ориентировочно мост не будет работать до среды.
Ранее мы писали, что из-за ледохода периодически разводят мост в селе в Богучарском районе.

Сегодня свой профессиональный праздник отмечают более семи с половиной тысяч работников культуры Воронежской области.
Сотрудники театров и концертных организаций, музеев и библиотек, детских школ искусств и домов культуры — они наполняют нашу жизнь незабываемыми впечатлениями, пробуждают интерес к творчеству, воспитывают любовь к искусству.
У воронежцев и гостей региона всегда есть огромный выбор культурных мероприятий. Здесь проходят крупные всероссийские и международные фестивали и театральные премьеры; реализуются уникальные литературные и музыкальные проекты; проводятся выставки и просветительские акции. Ежегодно насыщенная и разнообразная программа пополняется новыми событиями, привлекающими внимание все большего числа посетителей. Особенно приятен растущий интерес к культуре со стороны молодежи — наша область стабильно занимает в ЦФО третье место по числу оформленных «Пушкинских карт».
Региональные власти считают всестороннюю поддержку и развитие культурной сферы одним из своих главных приоритетов. В текущем году укрепление материально-технической базы учреждений культуры будет продолжено, чтобы каждый воронежец имел комфортные условия для реализации своих духовных потребностей и творческого потенциала.

От всей души поздравляем с праздником всех работников культуры и ветеранов отрасли. Спасибо вам за талант, креативность, активную жизненную позицию и преданность делу.
Желаем вам новых достижений, неисчерпаемой созидательной энергии, вдохновения, добра и благополучия! Убеждены, что ваше мастерство всегда будет находить в сердцах земляков самый горячий отклик.
Губернатор Воронежской области А.В. Гусев
Председатель Воронежской областной Думы В.И. Нетёсов
ОВЕН
В начале недели не спешите с принятием решений, особенно под чужим давлением. В среду добиться успеха помогут нестандартные решения. В четверг избегайте участия в авантюрах. В пятницу благотворное воздействие окажут физические нагрузки. Выходные проведите в компании людей, с которыми вам комфортно и интересно.
ТЕЛЕЦ
В первой половине недели старайтесь избегать конфликтных ситуаций. Среда окажется продуктивной в профессиональной сфере. В четверг можно экспериментировать и оригинальничать. Пятница благоприятна для активного общения с приятными людьми в неформальном ключе. В выходные не переборщите с развлечениями.
БЛИЗНЕЦЫ
На этой неделе кое-что из того, что вас долго раздражало, уйдёт в прошлое. В среду не будьте излишне строги, чтобы не отпугнуть хороших людей. В четверг будьте свободнее - и добьётесь заметных результатов. В пятницу не принимайте поспешные решения. В выходные дни послушайтесь внутреннего голоса, он вас не обманет.

РАК
В начале недели сосредоточьтесь, оцените ситуацию, составьте план и только потом действуйте. В среду лучше не идти напролом. В четверг вы достигнете гармонии с окружающим миром. В пятницу вы, возможно, обнаружите, что некоторые ваши взгляды на жизнь устарели. Выходные пройдут идеально.
ЛЕВ
В первой половине недели не исключены резкие перемены на работе. В среду вам понадобится осторожность при общении с начальством. В четверг вы можете многого добиться в плане карьеры. В пятницу не стоит вносить суету в личную жизнь. Выходные благоприятны для романтических приключений.
ДЕВА
На этой неделе тщательно проверяйте информацию, так как есть риск столкнуться с фейками. В среду старайтесь сохранять душевное равновесие. В четверг вы без труда разберётесь со всеми трудностями. Пятница обещает денежные поступления. На выходные ничего не планируйте, живите по свободному графику.

ВЕСЫ
В начале недели постарайтесь не проявлять недовольства. В среду вы будете очень популярны. В четверг придётся совершить маленький подвиг. Пятница будет удачна во всех отношениях, особенно если вы не будете резко менять свои планы. Выходные идеальны для удачного шопинга.
СКОРПИОН
В первой половине недели тяжелая физическая работа противопоказана. В среду ожидается прилив жизненных сил. В четверг отношения с коллегами и с начальством будут доброжелательны и гармоничны. В пятницу не расстраивайтесь при мелких неудачах. В выходные все ваши цели будут достигнуты.
СТРЕЛЕЦ
На этой неделе старайтесь заниматься только теми делами, к которым расположена ваша душа, и вы достигнете отличных результатов. В среду не загоняйте себя в угол мрачными мыслями. Четверг подходит для осуществления честолюбивых замыслов. В пятницу избегайте перегрузок на работе. В выходные хорошенько отдохните.

КОЗЕРОГ
В начале недели не пытайтесь решать проблемы в одиночку и обращайтесь за помощью к коллегам. В среду активнее и смелее выражайте своё мнение. В четверг вас ждёт всплеск положительных эмоций. Пятница благоприятна для укрепления личных отношений. В выходные фортуна улыбнётся вам.
ВОДОЛЕЙ
В первой половине недели вас могут соблазнять заманчивым предложением, но не спешите сразу соглашаться. В среду не предпринимайте рискованных действий. В четверг не взваливайте на себя слишком много дел. В пятницу звёзды сулят прибыль. В выходные забег по магазинам окажется удачным.
РЫБЫ
На этой неделе держите себя в руках, чтобы потом не испытывать чувства неловкости. В среду ничто не сможет испортить вам хорошее настроение. В четверг не зацикливайтесь на сомнениях, будьте уверены в себе. В пятницу встреча с друзьями доставит искреннюю радость. В выходные в семейных делах проявите терпение и выдержку.

Мощная магнитная буря обрушилась на Землю в ночь с 24 на 25 марта, примерно с 1:00 до 5:00. Об этом сообщили на сайте Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ.
23 марта на Солнце случился взрыв плазмы. Это повлияло на состояние околоземного пространства, когда плазменные облака достигли нашей планеты.
На Землю обрушилась магнитная буря четвёртого уровня. Её последствия до сих пор сказываются на людях. Геомагнитные возмущения утихнут в ближайшее время, в первой половине дня.
Ранее мы писали о магнитной буре, которая обрушилась на Воронеж ночью 20 марта.

Опыт воронежского Издательского дома «Свободная пресса» по организации платной подписки на цифровую газету «МОЁ! Плюс» (12+) оказался востребованным у российских издателей и медиаменеджеров. 20 марта в Москве на ВДНХ в павильоне «Мир цифры» в рамках демодня Индустриального центра компетенций «Издательская деятельность и полиграфия» состоялась презентация IT-решений, разработанных в стенах «Свободной прессы».
Издательский дом реализовал механику продаж цифрового контента на основе российского программного обеспечения и собственных технологий, что делает его независимым от санкций недружественных стран. При этом программное обеспечение получилось простым и доступным.
По словам генерального директора ИД «Свободная пресса» Юрия Таранцова, эта технология позволяет правильно выстроить отношения «Редакция — читатель», так как журналисты могут анализировать эффективность своих публикаций по ряду параметров, включая количество прочтений, степень дочитываемости материалов, количество комментариев и реакций к ним и т. д. Все эти показатели помогают и более справедливо рассчитывать гонорар авторов, причём делается это практически в автоматическом режиме.

У российских читателей есть потребность в контенте в цифровом виде. Нашу цифровую газету пользователи могут просматривать на смартфонах и планшетах, они подписываются на длительный период или покупают отдельные выпуски номеров. При этом анонсы платных публикаций выходят на сайте с бесплатным контентом.
Фото: скриншот видео
В отличие от зарубежных СМИ, где платная подписка на сайтах практически всех СМИ — это норма, в России такой подход пока ещё не столь распространён в силу разных причин. Причём речь здесь идёт не о новостях, которые могут быть получены читателем из различных источников совершенно бесплатно, в том числе и на сайте moe-online.ru. Имеются в виду более развёрнутые и глубоко проработанные материалы, работа над которыми ведётся журналистами не один день.
Сегодня у российских издателей независимо от их масштаба похожие проблемы — от постоянного роста затрат до сложностей с распространением. А реклама — это не всегда надёжный и стабильный источник доходов. Поэтому вопрос о платной подписке на цифровой контент — это для СМИ один из способов продолжать существовать и развиваться, а также быть максимально независимыми от любых внешних обстоятельств.

Издательский дом «Свободная пресса» в настоящее время является одним из немногих российских издателей, которые работают в этом направлении. Причём это делается только на собственные средства, без какой-либо поддержки извне.
Наша цифровая газета за несколько последних лет заслужила доверие читателей. Мы признательны нашим постоянным подписчикам, благодаря которым мы можем развиваться и с оптимизмом смотреть в будущее.
Фото: скриншот видео
С момента запуска проекта платной подписки командой воронежского издательства была проведена большая работа по поиску оптимальных решений, которые были бы удобны в первую очередь читателю. О задачах, которые ставились в начале этой работы, и о том, что в итоге получилось, и было рассказано на мероприятии. Кстати, ведущие издания страны, такие как «Аргументы и Факты» и «Комсомольская правда», которые также присутствовали на презентации, пристально следят за нашим опытом.

"Справка:
Индустриальный центр компетенций создан в целях содействия импортозамещению отраслевого программного обеспечения в области книгоиздания, периодических печатных изданий и полиграфии. В состав вошли представители крупнейших книжных издательств, печатных СМИ и типографий."
Нетрезвая 18-летняя девушка села за руль отечественной легковушки и попала в жёсткую аварию в Лискинском районе, сообщило региональное управление МВД.
ДТП случилось вечером в субботу, 23 марта, в селе Колыбелка. Девушка на ВАЗ-21063 не справилась с управлением: машина на скорости вылетела с дороги, перевернулась на крышу и врезалась в забор, разрушив его. К счастью, серьёзных травм водитель не получила.
Прибывшие на место инспекторы установили, что девушка превысила норму спиртного за рулём почти в пять раз. Кроме того, у юной автолюбительницы даже не было водительских прав.
За пьяное вождение (ч. 3 ст. 12.8 КоАП РФ) суд приговорил девушку к административному аресту на десять суток. Авто отправилось на спецстоянку.

Ранее трое подростков и двое взрослых пострадали в лобовом ДТП в Воронежской области.
Северное сияние с высокой долей вероятности появится в небе над Воронежем, сообщили учёные московской лаборатории солнечной астрономии.
Из-за мощной магнитной бури полоса сияний спустилась в средние широты. Явление может появиться в ночном небе сегодня, 25 марта.
Напомним, Земля находилась под мощными ударами Солнца на протяжении суток. Пик геомагнитной активности пришёлся на 1:00 — 5:00 сегодняшнего понедельника.
Воронежцы уже видели красное полярное сияние минувшей осенью.

Теракт в московском концертном зале совершён руками радикальных исламистов, сообщил президент Владимир Путин на совещании сегодня, 25 марта, передают РИА «Новости».
Также глава государства подчеркнул, что необходимо выяснить, кто был заказчиком теракта. По словам президента, террористы хотели посеять панику среди россиян, однако общество, напротив, объединилось.
Владимир Путин поручил выяснить, почему террористы двигались в сторону украинской границы.
Напомним, теракт произошёл вечером 22 марта. Известно о 139 погибших и 180 пострадавших. Четверых обвиняемых в теракте заключили под стражу.

Ранее судимый 38-летний уроженец Уфы едва не зарезал 47-летнего мужчину в Лисках Воронежской области, сообщил региональный СК.
Случай произошёл в ноябре прошлого года в общежитии на улице Фестивальной. Между соседями произошёл конфликт во время распития спиртного, и более молодой товарищ схватился за нож. Злоумышленник нанёс оппоненту множественные удары в голову и тело: тот защищался и пытался выхватить нож.
На крики сбежались другие жильцы, которые оттащили злоумышленника от его жертвы, вызвали полицию и скорую помощь. Благодаря медикам пострадавший выжил.
На агрессора завели уголовное дело по статье о попытке убийства (ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 105). Во время следствия мужчина не признал вину, однако сотрудники СК собрали достаточно доказательств, чтобы передать дело с обвинительным заключением в суд.

Число жертв теракта в Подмосковье увеличилось до 139, сообщил глава СК Александр Бастрыкин сегодня, 25 марта.
75 из них уже опознаны родственниками.
Напомним, ранее сообщалось о 137 погибших и 180 раненых.
Теракт произошёл вечером 22 марта. Четверо подозреваемых в его совершении задержаны. Вчера воронежцы целый день несли цветы к мемориалам, чтобы почтить память погибших.

Облачно с прояснениями будет в Воронеже во вторник, 26 марта. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре.
Ночью столбик термометра покажет 1° — 3°. Без существенных осадков. Ветер восточный, 4 — 9 м/с.
Днём потеплеет до 9° — 11°. Возможен небольшой дождь. Ветер северо-восточный, 7 — 12 м/с.
Ранее мы писали, что на Воронежскую область надвигается опасное погодное явление.

Каждый раз, когда речь заходит о дочери, глаза 85-летней Маргариты Петровны Дурневой наполняются слезами. Если говорить с ней о чём угодно, не касаясь дочки — 50-летней Татьяны, — пенсионерка отвечает быстро и, несмотря на почтенный возраст, отменно формулирует свои мысли. А если заходит разговор о дочери, то слёзы совсем рядом.
— Помогите найти её, мне-то недолго осталось, — просит хозяйка квартиры в центре Воронежа. — Не станет меня — кто ей об этом сообщит, как она узнает? Скорее всего, даже не приедет меня проводить.
Эта семейная история довольно запутанная, со скелетами в шкафу, с невесёлым прошлым и неясным будущим...

Фото: Игорь ФИЛОНОВ
Вместе с Симоной
Громадная кошка породы мейн-кун — единственная компания для Маргариты Петровны. Симоне шесть лет, хозяйка купила её, чтобы не быть одной. Нет, у пенсионерки есть родственники, но так, седьмая вода на киселе. А в таком возрасте нужно, чтобы рядом обязательно билось чьё-то сердце. Но Симона в магазин не сходит и в квартире не поможет убрать...
Кошка Симона — единственно кто постоянно находится рядом с пенсионеркой
— Дважды в неделю ко мне приходит соцработник, приносит продукты, но я бы дорого отдала, чтобы вспомнить вкус борща, а так пока в основном питаюсь всухомятку, — вздыхает Маргарита Петровна. — Один глаз совсем почти не видит, руки дрожат, ноги еле держат. Хожу по квартире — пошатываюсь. На улице не была месяца полтора. Ну сейчас потеплеет, проще будет выйти, хоть воздухом подышать нормальным.
Маргарита Дурнева почти 30 лет преподавала начертательную геометрию в воронежском строяке, она автор 49 научных работ, в которых легко отвечала на все профессиональные вопросы. Да только один вопрос, совсем не профессиональный для неё, до сих пор остаётся без ответа: «Почему так случилось?»

Адресован он и ей самой, и дочери — 50-летней Татьяне Макушиной (фамилия ей досталась от отца), выпускнице воронежского художественного училища, участнице многочисленных выставок, с которой Маргарита Петровна толком не виделась с 2000 года. И где Татьяна находится сейчас — её мама точно не знает. Здорова ли? Жива ли? Нет ответа...
Человек мира
Отец Маргариты Петровны погиб на фронте, и мать поднимала её в одиночку. Нечто похожее случилось и спустя почти 30 лет. Со своим супругом — отцом Татьяны — Маргарита Петровна развелась сразу после рождения дочери. Мать всю жизнь тянула дочь одна, так и не найдя замены родному отцу Тани.
— Когда в семье нет мужчины — мужа, отца, — это ненормально, потому и Таня в детстве многого недополучила. Может, таким отношением она мстит мне за это? — недоумевает хозяйка. — У дочери ведь тоже ни мужа никогда не было, ни детей. Так одна и идёт по жизни.

Фото дочери почему-то у матери не оказалось — только газетный снимок под заметкой о её персональной выставке в воронежском Доме архитектора. Журналист, рассказавший о её творчестве, употребил выражения «духовный символизм» и «религиозные темы».
В 2000 году Татьяна уехала в Москву, там она рисовала картины и пыталась продавать их. Уехала надолго, поначалу перезванивалась с матерью, а потом бросила. И пропала. Маргарита Петровна уже тогда начала искать её, писала заявления в полицию. А когда предположила, что её дочери уже в России нет, обращалась в Министерство иностранных дел. Оттуда ей в 2009 году сообщили, что, «по данным консульского отдела посольства России в Индии, ваша дочь Макушина Татьяна Николаевна проживает по адресу: Республика Индия, штат Уттар-Прадеш, округ Матхура, г. Вриндаван, Пурана Калида, Банк Бихари Нивас — общежитие международного общества сознания Кришны».
— Уже позже я узнала, что там она зарабатывала массажем и рисовала религиозные картины, — объясняет пенсионерка, — трудилась за тарелку супа, никаких денег не заработала и на некоторое время вернулась в Воронеж, в эту квартиру, где она прописана до сих пор. Я так понимаю, она стала кришнаитом. Да пусть кем угодно, лишь бы со мной на связи находилась постоянно.

Одна из работ Татьяны. Фото: Игорь ФИЛОНОВ
Так и катилась жизнь матери и дочери: первая ждала её годами, вторая вела образ жизни человека мира. Уезжала, пропадала, то неожиданно возникала на пороге родного дома, то снова срывалась и мчалась куда-то.
Стены на память
В папке Маргариты Петровны несколько заявлений и ответов на них. Старушка мать вполне логично пыталась искать дочь во время её постоянных многолетних отлучек. Вот один из последних ответов от оперуполномоченного ОУР ОП № 8 УВМД России по Воронежу старшего лейтенанта юстиции Оришева А.А.: «05.09.2023 в ОП № 8 УМВД России по г. Воронежу поступил материал процессуальной проверки по факту обращения Дурневой Маргариты Петровны об оказании содействия в розыске её дочери Макушиной Татьяны Николаевны. В ходе проведённых оперативно-разыскных мероприятий было установлено, что разыскиваемая Макушина Т.Н. в 2022 году убыла в Азербайджан. Согласно полученной информации в настоящее время Макушина Т.Н. может проживать в Индии. Факта безвестного исчезновения гражданки Макушиной Т.Н. на территории РФ не установлено».
Фото: Игорь ФИЛОНОВ
— В последний раз я видела дочь в октябре 2022 года, потом она опять куда-то укатила, не оставив ни почты, ни своего телефона. Снова начала искать её, обращаться в полицию. Жива она хоть, не знаю... Ну вот в этом ответе снова пишут, что она в Индии. Может быть, публикация в «МОЁ!» поможет мне связаться с ней.

В детстве Таня хорошо рисовала. Особенно у неё получались пейзажи и животные. И сегодня одна из комнат квартиры, где она росла, очень многое может рассказать. Здесь всё зеленоватого цвета — стены, потолок, картины прямо на стенах, какие-то её детские работы. Как будто человек полчаса назад вышел отсюда, да так и не вернулся. И далеко не факт, что он ещё появится в этом антураже театрального закулисья...
Комната Татьяны сейчас находится в том же состоянии что и 15 лет назад. Фото: Игорь ФИЛОНОВ
"Фото: Игорь ФИЛОНОВ
Фото: Игорь ФИЛОНОВ"
— У дочери комната зелёная, а жизнь у меня серая, унылая. Спрашиваю себя: почему так? — размышляет хозяйка квартиры. — Наверное, потому, что у неё было непростое детство, семья у нас неполная, я пахала как лошадь, зарабатывала деньги, уделяла Тане внимания меньше, чем хотелось бы. А теперь вот вся недолюбленность её мной бумерангом вернулась ко мне. Главное, чтоб жива была, пусть хоть в Индии, хоть где... Но мне уже, чувствую, немного осталось. Умру вот, похоронят чужие люди, а как дочь узнает об этом? Кто ей сообщит, если сообщать-то некуда?
Подумывает Маргарита Петровна и о собственных похоронах, полагая, что, вероятнее всего, в последний путь её проводят чужие люди. Совещается сама с собой по поводу составления прижизненного договора на погребение.
Но это всё завтра. А сегодня она просто ждёт свою дочь. Ждёт уже долгие годы...
Пассажир легкового авто пострадал во время атаки дрона-камикадзе ВСУ в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.
ЧП произошло сегодня вечером, 25 марта, на подъезде к селу Дорогощь Грайворонского городского округа. Водитель авто смог уйти от прямого столкновения с беспилотником, однако один из дронов упал рядом с машиной и взорвался.
У раненого баротравма и контузия. Сейчас медики оказывают ему необходимую помощь.
Ранее четыре человека пострадали при обстреле Белгорода.

"Содержание
Овен
Телец
Близнецы
Рак
Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы"


Овен
Если люди не понимают вас, не тратьте свое время и энергию на объяснение им каждого вашего шага. Они никогда этого не одобрят! Возможно, вы слишком заняты, и предстоящие задачи могут потребовать от вас внести некоторые изменения и в ваши предыдущие обязательства! Будьте гибкими в соответствии с требованиями.
Вы легко отвлекаетесь и, следовательно, глубоко восхищаетесь теми, кто обладает способностью сосредотачиваться. Пришло время чему-то у них научиться и внедрить их методы в свою собственную жизнь! У вас появится возможность сосредоточиться на чем-то важном и заняться этим. Занятия йогой ранним утром тоже могут помочь.
Сегодня вы узнаете причину резкого поведения вашего партнера. Вы уделяли ему/ей меньше внимания. Сегодня самый подходящий день, чтобы побаловать своего партнера. Отправьтесь с ним в длительную поездку или за покупками. Поужинайте вместе. Сделайте комплимент своему партнеру. Вы снова увидите ту же свежесть и искру в своей второй половинке.
Вы так долго искали эту единственную прекрасную возможность, которая появится на вашем пути, и сейчас самое подходящее время для того, чтобы она появилась. Если вы пришли на собеседование, сегодня вы получите хорошие новости на этом фронте. Теперь начнут поступать предложения о работе из неожиданных источников или возможности продвижения по службе от старых контактов. Вы сохранили отличный настрой в трудные времена. Конец уже близок.
Телец
Вы в общительном и жизнерадостном настроении. Перед вами откроется множество возможностей на различных фронтах, и вы более чем готовы воспользоваться ими в полной мере. Следование своим инстинктам сегодня может привести к великим свершениям как в ваших финансах, так и в личной жизни и отношениях. День обещает быть насыщенным событиями, и вы будете наслаждаться каждым его моментом.
Вы уже давно не в форме. Но то, что вы не можете выполнять упражнения в течение нескольких дней, не означает, что вы никогда не сможете этого делать! Вокруг вас есть кто-то, кто распространяет негативные вибрации, и именно это плохо влияет на вас! Уделите немного времени своим отношениям, а пока используйте свою энергию во благо себе.Недоразумения и ненужные препятствия омрачали ваши чувства друг к другу в недавнем прошлом. Сегодня вы, возможно, столкнетесь с событием, когда все подобные сомнения будут отброшены в сторону и станет ясна истинная, глубокая и неизменная природа ваших обязательств друг перед другом. Обязательно выразите свою признательность. Идеальное время для романтических жестов, чтобы выразить свои самые сокровенные чувства.
Приложите максимум усилий. Вы оказывали большую поддержку другим, но они, похоже, не заботятся даже о своем собственном благе, забывая о том, чтобы ценить вас за ваши усилия. Так что просто не беспокойтесь о таких людях и продолжайте в том же духе! Привязывайте эмоции к работе, которую вы выполняете, а не к людям, которым вы не придаете никакого значения.
Близнецы
Вы полны позитивных флюидов. Но не пытайтесь распространять это среди других. Люди не будут рады вашим советам! Молчание, несмотря на то, что вы полны творческой энергии, может вызвать у вас депрессию. Но не беспокойтесь, так как ваше признание никуда не денется, оно просто откладывается. Удерживайте себя от того, чтобы предаваться сиюминутным удовольствиям, которые дорого обойдутся вам в будущем.
Сегодня на повестке дня физические нагрузки, и вы собираетесь наслаждаться каждой минутой этого. Вы будете на пике своей формы и будете превосходно выступать во всех видах спорта. У вас будет склонность изнурять себя, увлекаться своим успехом. Однако это не будет иметь никаких негативных последствий, пока вы помните о необходимости регулировать свой рацион.
Экспериментирование — ключевое слово дня! Вы можете попросить и позволить себе сделать самую странную вещь на свете! Одевайтесь в стиле ретро, ешьте продукты разных культур, будьте спонтанны в своих высказываниях, совершайте автомобильные поездки и будьте достаточно строги, чтобы не позволять миру вмешиваться в ваши дела.
Рабочая жизнь кажется сбалансированной. Вас будут хорошо узнавать благодаря вашим впечатляющим коммуникативным навыкам. У вас будет множество возможностей узнать больше и поделиться этими знаниями с другими. Однако могут возникнуть некоторые непредвиденные обстоятельства, которые могут привести к серьезным финансовым потерям для вас.ﾠﾠ
Рак
Карты показывают, что сегодня вы нуждаетесь в общении больше, чем когда-либо! Вы хотите изменить свой образ жизни и карьеру, занявшись работой, требующей общения с другими людьми. Постарайтесь выполнить все, что вы намеревались сделать! Вы можете сохранять четкую концентрацию на том, что хотите сделать; просто убедитесь, что вы не перегибаете палку.
Проявив немного терпения, день может оказаться для вас очень продуктивным. Но наличие этого терпения может стать сейчас самой большой проблемой. Время будет казаться замедленным, и ничто не будет двигаться достаточно быстро, чтобы соответствовать вашему настроению. Но если вы попытаетесь ускорить процесс, вы можете полностью испортить свой распорядок дня. Попробуйте начать день с успокаивающих упражнений, чтобы контролировать свою энергию.
Не расстраивайтесь из-за того, что ваше свидание прошло не так, как вы думали. Уделите время отношениям. Возможно, вы не способны увидеть внутреннюю суть. У вашего партнера золотое сердце. Пара инцидентов докажет, чего стоит ваш партнер для вас. Желание интимной встречи присутствует у обеих сторон.
Время особенно благоприятно для тех, кто зарабатывает деньги, занимаясь какой-нибудь творческой работой. Сегодня ваши идеи будут оценены по достоинству, и вы, возможно, заключите ряд контрактов, которые серьезно улучшат состояние вашего банковского счета. Художники, музыканты, кинематографисты, писатели и фотографы, скорее всего, добьются значительных успехов в своей карьере. Для тех, кто работает на других работах, самое время поделиться несколькими нестандартными идеями.


Лев
Все ваши мысли и внимание сейчас сосредоточены на вашей карьере. На самом деле, вы уделяете ей слишком много времени и внимания, потому что испытываете опасения. Вместо этого вам нужно немного расслабиться, но вы все равно сможете достичь того, чего хотите. Сейчас жизненно важно уделять внимание своей семье, чтобы сбалансировать вашу работу и целостность.
Вам нужно особенно заботиться о своих глазах, особенно если ваша работа требует большого напряжения глаз. Людям, которым приходится много читать, фотографировать или постоянно пользоваться компьютером в течение дня, следует проверить свои глаза и соблюдать надлежащий уход. Также может быть хорошей идеей дать отдых уставшим глазам в течение дня и для разнообразия посмотреть на природу, а не на книги и экраны компьютеров.
Вы должны позаботиться о том, чтобы не испытывать терпение вашего партнера. Они терпели вас и дарили вам достаточно тепла, несмотря на вашу холодную реакцию на их попытки угодить вам. Все в порядке; простите их за то, что они однажды причинили вам боль. Они действительно виноваты во всех своих ошибках и больше их не повторят.
Звезды благоволят тем, кто занимается недвижимостью или строительным бизнесом. Это хорошее время для покупки недвижимости. Может открыться очень короткое окно возможностей, когда вы сможете найти выгодную сделку при поиске дома или квартиры своей мечты. Инвестиции, которые вы сделали в этой области, теперь принесут свои плоды. Вы также можете начать инвестировать в недвижимость сегодня с хорошими результатами.
Дева
Этот день станет для вас днем серьезной и напряженной работы. Вероятно, вы сможете удовлетворительно завершить какой-нибудь проект, который тянулся долгое время. Это произведет впечатление на ваше начальство. Также, вероятно, вас заметит видный человек, облеченный властью, что повлияет на ваше будущее.
Строгий санитарный режим, которому вы следовали, теперь начнет приносить плоды. Если вы изменили свой рацион питания, то уже сегодня заметите заметное улучшение состояния своего здоровья в результате этого изменения. Это побудит вас придерживаться здорового образа жизни. Вы также можете усилить любые физические упражнения, которые вы выполняли в последнее время с хорошими результатами.
У вас могут быть короткие и трепетные отношения с привлекательными незнакомцами. Вы сможете легко убедить их своим обаянием и слащавыми речами. Но не ожидайте, что эти отношения к чему-либо приведут. Не ищите более глубоких смыслов, когда их нет! Флирт витает в воздухе, и вы должны вдыхать его.ﾠﾠﾠ
Неважно, сколько препятствий сейчас воздвигнуто на пути вашей карьеры. Вы сможете пройти через них так, как будто их не существовало. Сейчас кажется, что успех приходит к вам без усилий, но жизненно важно избегать чувства чрезмерной самоуверенности. Вы должны понимать, что удача играет такую же роль в вашем успехе, как и ваши способности, и это не всегда может быть в вашу пользу.
Весы
Не задавайтесь много вопросами о том, почему что-то произошло неожиданным образом или откладывается. Это может быть для вашего блага, преимущества которого вы, вероятно, не могли видеть. Экспериментируйте с чем-то новым, чтобы выявить в себе лучшее! Это также даст вам возможность отдохнуть от вашей обычной и монотонной рутины.
В этом планетарном положении основное внимание уделяется вашему здоровью. Вы с энтузиазмом поддерживаете себя в форме. Вы также склонны к йоге. Вы начинаете осознавать свои желания вести здоровый образ жизни. Начинайте постепенно. Будь то еда или развлечения, выбирайте здоровый вариант. Будь то вечеринки или работа, не позволяйте своему здоровью отойти на второй план.
Ваши отношения медленно задыхались под тяжестью невысказанных вопросов и нерешенных проблем. Вы избегали их из страха, что столкновение с ними приведет к разрыву ваших отношений. Однако сегодня вы будете в необычно конфронтационном настроении и готовы взглянуть на все проблемы, которые ранее казались вам неправильными.
Сегодня вы чувствуете, что ситуация выходит из-под вашего контроля, и эти вещи мешают вам действовать. Но имейте веру. Вы были искренни и трудолюбивы. Даже ваши начальники понимают ограничения. Поэтому будьте честны и работайте как обычно. Чтобы получать прибыль, вам нужно объединиться с кем-то из-за рубежа. Ваши финансы потенциально могут увеличиться.
Скорпион
Хорошие новости украсят ваш день. Вы долгое время работали над важным делом, и сегодня это принесет свои плоды. Намечается прогулка с коллегами. Вы получите удовольствие и хорошо проведете время. Вы можете принять финансовое решение, которое принесет вам пользу в долгосрочной перспективе. Вы также можете посетить святые места сегодня.
Ваши глаза — это хрусталик, и вы должны очищать его при длительном использовании. Это означает, что вы должны пойти на проверку своих глаз, так как карты показывают, что они могут стать опухшими и темными. Ваши глаза могут заразиться какой-нибудь инфекцией, которая прямо сейчас для вас не очевидна, но может внезапно поразить вас.ﾠ
Возможно, вам будет немного трудно установить контакт со своей самой дорогой любовью сегодня. Вы на самом деле близки с ними, но все еще из-за незрелости пытаетесь выторговать у них чувства. Решением было бы хорошо узнать друг друга, прежде чем вы двое решите сблизиться как на эмоциональном, так и на физическом уровне. Ваши отношения станут намного лучше после такого эмоционального обмена.
Вы можете испытывать некоторое недоумение по поводу своей трудовой жизни. Вы никогда не планировали карьеру, которую сейчас построили для себя. Это может побудить вас внезапно уволиться с работы и решить следовать своей страсти. Однако не принимайте никаких решений сегодня, поскольку планеты находятся в сложной ситуации. Также могут произойти внезапные изменения в ваших финансах.


Стрелец
Сегодня вы будете уделять много внимания деталям. Скорее всего, вы будете участвовать в детальном планировании проекта и будете подходить к нему очень тщательно. Вы чувствуете себя очень трудолюбивым, и это отразится на вашей работе. За это вы также заслужите признание. Всплеск креативности будет отмечать каждый аспект вашего дня.
Сегодня у вас могут наблюдаться заметные перепады настроения. В один момент вы можете чувствовать себя бодрым, а в следующий — подавленным. Эти настроения на самом деле могут быть лучше связаны с тем, что вы едите, и вашей физической активностью, а не с тем, что происходит в вашей жизни. Вы можете проконсультироваться со специалистом по поводу вашего рациона. Этот совет окажется чрезвычайно полезным для изменения вашего образа жизни и уменьшения этого каприза.
Романтические отношения с коллегой создадут ненужное напряжение и трудности. Старайтесь отделять свою личную жизнь от профессиональной. Попробуйте присоединиться к программе фитнеса и оздоровления со своим любимым человеком, чтобы снизить уровень стресса в ваших отношениях и в вашем сознании. Эти опасения могут заставить вас страдать от чувства неуверенности в отношениях.
Венчурные капиталисты сегодня принесут наибольшую пользу! Людей легко убедить вашими идеями. Только не переусердствуйте со своей точкой зрения. Однако сумма денег, которую вы ожидаете получить, может немного задержаться, но обязательно поступит!
Козерог
Сегодня вы можете вступить в маловероятное партнерство. Оно подарит вам романтику, острые ощущения и приключения, но будет ли оно успешным в своих поисках, еще предстоит выяснить. Помощь и поддержка могут прийти из совершенно неожиданной сферы. Однако эта возможность откроется лишь на короткий промежуток времени. Итак, вам нужно быть быстрым и решительным.
Недавно вы внесли некоторые изменения в свой образ жизни к лучшему, и они начнут приносить плоды. Вы можете выиграть соревнование сегодня или выступить лучше, чем раньше. Ваша кожа особенно выиграет от изменений, связанных со здоровьем. Ваши прыщи могут рассосаться или у вас может появиться красивый загар. Вы начнете выглядеть и чувствовать себя здоровым.
Скорее всего, сегодня вы столкнетесь с ситуацией, которая проверит силу вашей любви и преданности делу. Имейте в виду, что ваш партнер полностью доверяет вам, и вам необходимо пройти этот тест, если вы хотите продолжать счастливые и приносящие удовлетворение отношения. Проявив немного сострадания, вы сможете справиться со всем, что бросает вам судьба.
Вы можете получить хорошие новости о перспективах трудоустройства. Вас могут пригласить на собеседование в компании вашей мечты. Для начинающих писателей это может быть отличный день, поскольку некоторые из ваших статей или книг могут быть опубликованы в известном издательстве. Теперь ваша карьера может пойти по совершенно новой траектории.
Водолей
Вам нужна помощь, и чем быстрее вы это осознаете, тем лучше. Своевременный звонок другу или наставнику может иметь большое значение для обретения вами душевного спокойствия и жизненной позиции. Изменения, которым вы сопротивлялись, начнут приобретать больше смысла, и вы начнете процесс внедрения этих изменений. Не позволяйте своему эго стоять на пути практической необходимости.
Дайте себе достаточно времени, чтобы привыкнуть к режиму занятий фитнесом. Проблемы со здоровьем не давали вам покоя последние несколько месяцев, но вы так и не смогли понять, что вы должны делать, чтобы с этим справиться! Вы проявили инициативу и сможете сохранить свое здоровье в нужное время.
Не стучитесь в двери, когда дело доходит до отношений. Помните, кто-то определенно создан для вас. Когда придет подходящее время, вселенная автоматически развернется, чтобы преподнести вам этот драгоценный подарок. Позвольте вашей любви найти вас. А пока хорошо проведите время со своими друзьями и коллегами. Возможно, где-то там находится ваш спрятанный бриллиант. Не стоит терять надежду!
Сегодня для вас удачный день. Вы можете оказаться на высоте на любой встрече или переговорах. Вы с легкостью выпутаетесь из любой сложной ситуации. Ваши усилия будут оценены по достоинству. Если вы планируете инвестировать сегодня в недвижимость, вы можете получить выгодную сделку. Внимательно прочитайте документы, прежде чем соглашаться с условиями.
Рыбы
Пришло время выполнить свои обязательства! Это может потребовать большого компромисса с вашим весельем и резвостью, но вы должны это сделать, если не хотите подвести других! Ваши творческие способности могут помочь вам достичь вашей цели. Ваш прогресс будет огромным, поскольку вы сосредоточены на гуманитарных потребностях.
Вы будете очень активны в социальном плане, и потребление жирной или тяжелой пищи может навредить вашему здоровью. Возможно, вы даже употребляете много алкоголя; вы также должны увеличить потребление воды. Хорошенько выспитесь перед тем, как отправиться в экспедицию. Умеренность в вашем подходе придаст вам привлекательности и энергии.
Социальная энергия высока, и поэтому вы можете встретить людей вместе со своим партнером. Монотонность вам просто не по вкусу. Попробуйте что-то новое — в ваши отношения просачивается скука. Профессиональные дела развиваются с огромной скоростью, и вы попадаете в водоворот. Берегитесь, ваш партнер все еще ждет вас на берегу.
Служебный роман притягивал вас как магнит. Но помните, что офис — это место для работы, а не для демонстрации своих чувств. Ваши коллеги могут этого не оценить. С другой стороны, это может быть страстное увлечение. Сосредоточьтесь на своей работе. Если это должно произойти, это обязательно произойдет. В противном случае это пройдет, как дуновение ветерка. Отнеситесь к этому со спортивным настроем.


Воронежцы пожаловались на ужасное состояние подземного перехода на улице Волгоградской в Левобережном районе города.
Часть перехода закрыта на ремонт, а по доступной лестнице подняться практически невозможно из-за отваливающихся ступеней.
«Переход выглядит как после бомбёжки. Мы каждый день рискуем своим здоровьем, легко можно сломать себе что-нибудь», — рассказывают наши читатели.
Напомним, управляющий компании «Делк» Эдуард Толоконников взял переход в концессию после суда с мэрией города. Разбирательство началось, так как администрация осталась недовольна ремонтом подземок на улицах Ворошилова и Волгоградской.

Сейчас бригада специалистов работает на месте, сообщили корреспонденту «МОЁ!» представители компании «Делк». Примерный срок окончания работ — две недели.
Также концессионер обратился в администрацию города за помощью: как оказалось, переходы находятся в худшем состоянии, чем ожидалось. Их периодически затапливает дождевой и талой водой, поэтому необходимо провести гидроизоляцию.
Свыше трёх тысяч книг, собранных под девизом «Книги — детям» для школ, библиотек и больниц Северодонецка, привезли в Луганскую Народную Республику депутат Воронежской городской Думы Вадим Клецов вместе с руководителем информационно-аналитического управления городского парламента Русланой Переславцевой и волонтерами объединения «Zа наших» в субботу, 23 марта.
Изначально инициативу по сбору литературы для ребят из Луганской и Донецкой Народных Республик под лозунгом «Дети — детям» выдвинули учащиеся воронежской гимназии имени академика Н.Г. Басова. Как рассказала руководитель гимназии и городской депутат Марина Бочарова, любимые книги для своих сверстников, проживающих на новых территориях, принесли помимо гимназистов-басовцев дети и подростки гимназии № 6, образовательного центра «Содружество», лицея № 7, школ № 5, 12, 25, 28, 55, 79, 100, активисты «Движения первых» и «Юнармии», участники-добровольцы всероссийского конкурса «Добро не уходит на каникулы», а также родители учеников и педагоги. К акции также присоединился Центр развития творчества детей и юношества на ул. Пушкинской.
Позже границы инициативы расширились. Сегодня в акции участвуют не только ученики, но и воронежские парламентарии, сотрудники аппарата городской Думы, воронежские общественники, корреспонденты и редакторы воронежских изданий «МОЁ!», «Комсомольская правда-Воронеж» и «Аргументы и факты-Черноземье», студенты и преподаватели Воронежской государственной академии спорта, сотрудники компании «Лот», члены профсоюза образования Советского района Воронежа, работники поликлиники № 7, Совет ветеранов Коминтерновского района. Поэтому теперь мероприятие называется «Книги — детям».
Именно такой лозунг красовался на автомобиле, который отправился из Воронежа в Северодонецк. Этот город, расположенный всего в 300 км от столицы Черноземья по прямой, в настоящее время, наверное, один из самых читающих в России. Как объяснила директор школы № 12 Нина Шишина, в населённом пункте отсутствует интернет и не работает телефонная связь, поэтому дети и подростки, которые практически с раннего детства не выпускали смартфоны из рук, теперь наслаждаются лучшими произведениями русской и мировой литературы — как классическими, так и современными.

При передаче книг в одну из школ Северодонецка, воронежский парламентарий Вадим Клецов побеседовал с заместителем главы по социальным вопросам местной городской администрации Натальей Радиной, заместителем председателя Совета городского округа Инной Авраменко и исполнительным секретарем отделения партии «Единая Россия» Евгенией Метёлкиной.
Представителям северодонецкой власти от имени председателя Воронежской городской Думы Владимира Ходырева подарили книги про Воронеж и обсудили с ними, в какой ещё помощи нуждаются социальные учреждения города. По словам сотрудников администрации и Совета, присланная литература очень актуальна не только для Северодонецка, но и для города Рубежное Северодонецкого района ЛНР.
Северодончане поделились, что сегодня крайне востребованы развивающие игры для школьников и детсадовцев, а также спортивный инвентарь. Наталья Радина проинформировала о функционировании городских спортивных секций, художественной школы, кружков в местном Доме культуры. В сложных обстоятельствах жители Северодонецка восстанавливают город, возвращая его к мирной жизни.
Вадим Клецов пообещал, что Воронежская городская Дума продолжит свою гуманитарную миссию в Луганской и Донецкой Народных Республиках.
Кстати, тремя неделями ранее Руслана Переславцева вместе с волонтерами уже привозила северодончанам более 1 100 книг. А депутат Марина Бочарова дважды возила книги в луганский Старобельск.
Тем временем акция «Книги — детям» Воронежской городской Думы продолжается. Если у вас, дорогие воронежцы, есть книги (не обязательно новые, но в хорошем состоянии), которые вы могли бы пожертвовать луганским и донецким библиотекам, вы можете принести их в в городской парламент на ул. Плехановскую, д. 8 (для пресс-службы) или в гимназию имени академика Н.Г. Басова на ул. Карла Маркса, 57. Если книг много, вы можете собрать их в своей организации или дома и позвонить по телефону 222-73-15. Книги у вас заберут волонтёры.
Женщина повздорила с соседями и подожгла их дом в Кантемировском районе, сообщил местный райсуд.
Случай произошёл в конце прошлого года. 63-летняя местная жительница постоянно конфликтовала с соседями. 7 декабря пьяная злоумышленница зашла к ним в гости, однако хозяев дома не оказалось. Тогда она взяла бутылку с бензином, облила жидкостью ковёр в зале и подожгла его спичками. Убедившись, что огонь разгорелся, женщина покинула место преступления.
Дом площадью 78 квадратных метров стоимостью 247 тысяч рублей сгорел дотла вместе с вещами. Общий ущерб составил 744 тысячи рублей.
На поджигательницу завели уголовное дело (ч. 2 ст.167). Сегодня, 25 марта, суд приговорил её в двум годам лишения свободы. Кроме того, её обязали возместить хозяевам дома ущерб.

Ранее дело о поджоге дорогой иномарки в Воронеже передали в суд.
"Вы в хороших отношениях с соседями?
Можно выбрать только один вариант
Да
Нет
Я их не знаю
У меня нет соседей
166 голосов"
Дело об убийстве двух бойцов ЧВК «Вагнер» в Хохольском районе дошло до суда, гласит картотека воронежского областного суда.
Дело поступило в суд 14 марта. На скамье подсудимых 25-летний Ярослав Шеховцов. Парня, который является бывшим бойцом ЧВК, будут судить по статье об убийстве двух человек (ч. 2 п. «а» ст. 105 УК РФ).
Напомним, тела двух вагнеровцев с огнестрельными ранениями нашли утром 6 июля прошлого года. Предположительно, 24 июня сослуживец расправился с ними за отказ от участия в мятеже Пригожина.
Напомним, колонны ЧВК «Вагнер» двинулись в сторону Москвы в ночь на 24 июня. С помощью посредничества белорусского президента мятеж удалось остановить. Подразделения ЧВК шли в том числе через Воронежскую область.

Параметры отопления должны снизить в Воронеже из-за грядущего потепления. Такое поручение дал губернатор региона Александр Гусев сегодня, 25 марта.
Вскоре в город придёт потепление, а значит, в квартирах будет становиться жарче. Чтобы батареи не грели впустую, теплоснабжающие организации обязаны отрегулировать подачу ресурса.
Напомним, в конце этой рабочей неделе ожидается до +11°.
Ранее выяснилось, когда в городе отключат отопление.

Особый противопожарный режим введут в Воронежской области не с середины апреля, а с конца марта. Это связано с погодными условиями, сообщил губернатор Александр Гусев.
В регионе к категории «подверженных угрозе лесных и других ландшафтных пожаров» отнесли 864 населенных пункта, 70 садоводческих товариществ, 40 детских оздоровительных лагерей. Сейчас для них разрабатывают паспорта безопасности, проводятся внеплановые выездные проверки и другие мероприятия, рассказали в МЧС.
С начала года в области произошло 125 случаев загораний сухой травы, а площадь пожаров составила 7 га. На тушении лесных пожаров в этом году будут задействованы 214 единиц техники Воронежского лесопожарного центра и 308 работников.
О том, как воронежские спасатели готовятся к «большой воде», читайте здесь.

Это чувство — мирового безумия и хаоса — преследует многих из нас последние несколько лет. Вокруг — неизвестность, впереди — неизвестность. Кошмарный теракт в подмосковном концертном зале «Крокус Сити Холл» 22 марта поверг всех нас в состояние ужаса и шока. Как находить в себе ресурсы жить дальше и радоваться жизни — вопрос не философский. Сейчас это в прямом смысле вопрос психологического, а для кого-то физического выживания.
Александрия Горбунова
Александрия Горбунова руководит воронежским Центром по проблеме домашнего насилия «Право голоса». Профессиональный кризисный психолог. Пять лет работала экспертом по психологическим и психолого-педагогическим экспертизам для детей и подростков. Служила психологом-спасателем в Главном управлении МЧС по Воронежской области. Руководила штабом психологов-волонтёров в пунктах временного размещения беженцев. Она как никто умеет управлять стрессом — точнее, направлять его в мирное русло. Базовых принципов, объясняет Александрия, пять.
Первый: информационная гигиена
Информационный шторм сбивает с толку и сеет хаос в восприятии: действительно ценное подчас ускользает, происходит подмена понятий, как результат — манипуляция вашим сознанием.

— Дозируйте информацию, — объясняет Александрия Горбунова. — Да, когда мы получаем информацию по актуальному для нас вопросу, уровень нашей тревожности снижается, мы чувствуем себя увереннее и спокойнее. С другой стороны, когда новостей слишком много — особенно о пугающей ситуации, — мы начинаем нервничать. В попытке успокоиться ищем всё больше информации — тревога нарастает. Поэтому обозначьте для себя несколько проверенных источников — пусть их будет, например, три. Определите себе чёткое время на чтение новостей и придерживайтесь этого расписания.
Второй: навыки саморегуляции
Сейчас важно не только свои мысли разложить по полкам, но и научиться обращаться со своими эмоциями. Так вы сможете помочь себе и тем, кто рядом. Простая техника от Александрии:
— Сделайте глубокий вдох-выдох и ответьте себе на вопросы: 5 вещей, которые вы видите? 5 вещей, которые вы ощущаете? 5 вещей, которые слышите? Дыхание и такое короткое упражнение могут вернуться из потока мыслей к ощущениям тела и прервать усиливающуюся тревогу. При этом относитесь бережно к окружающим. Ваш собеседник тоже испытывает разные чувства от происходящего. Ваши точки зрения могут не всегда совпадать. Но это не должно провоцировать между вами конфликт и разрыв отношений. Помните: в тяжёлые моменты человеку нужен человек. Уважайте чувства других людей и оказывайте им искреннюю посильную для вас поддержку.

Третий: особое внимание детям
— Дети очень чувствительны к эмоциональному состоянию взрослых, — объясняет Александрия. — Чем спокойнее взрослые — тем лучше чувствует себя ребёнок. Будьте рядом со своими детьми — и физически, и эмоционально. Не выключайте их из жизни: важно не отменять привычные занятия, не закрываться дома — изоляция будет более травматично восприниматься, не обманывать касаемо своих чувств и переживаний. Есть хорошая пословица: разделённое горе — вполовину горе, разделённая радость — вдвойне радость. Ребенку важно понимать, что вы тоже живой человек и, как и он, переживаете, но вместе это можно выдержать.
Четвёртый: давать чувствам выход
Александрия Горбунова подчёркивает: любые наши чувства – тревога, страх, беспомощность и даже злость и гнев в ситуации стресса – нормальны.
— Это естественная реакция на резкие и существенные изменения жизненных условий, — объясняет Александрия. — Примите эти чувства, осознайте их: вот я сейчас переживаю, боюсь неизвестности, злюсь на весь мир, мне хочется кричать или – напротив – выключить свет и побыть одному. Вы можете их реализовать в любом комфортном для вас виде. Главное условие — делать это безопасно для себя и окружающих. Я злюсь? Могу бить подушки, пойти в спортзал, пойти в лесок — и покричать, сколько душе угодно. Мне страшно и я хочу тишины? Остаюсь дома, готовлю вкусную еду, читаю добрую книгу — я не обязан общаться с кем-то через силу. Хочу плакать, но не могу? Включаю душевный фильм и спокойно «реализую» свои слезы, оплакивая Бима. Тревожно и надо срочно с кем-то поговорить и обсудить свои мысли? Это может быть как близкий человек, в чьей поддержке вы уверены, так и специалист — психолог: он точно выдержит ваши разговоры и мысли, поможет устаканить состояние.

Пятый: не выпадать из жизни
"— Когда происходит трагедия, мы соболезнуем родным погибших, даже если их не знаем. Это не только естественно — так работает наша эмпатия: мы люди — мы сопереживаем, — замечает Александрия. — И чувство, будто «наша жизнь тоже остановилась, и как дальше жить — непонятно» — оно тоже абсолютно нормально. Важно максимально придерживаться своего привычного
распорядка дня. Вы не можете контролировать всё, что происходит, однако всегда есть то, что зависит только от вас – приготовить обед, поговорить с близкими."
Оператор мобильной связи Tele2 продолжает развивать конвергентное решение в регионах своего присутствия и продлевает акцию «3 месяца бесплатного домашнего интернета» при первом подключении до 5 мая 2024 года. С момента первого запуска спецпредложения количество пользователей домашнего интернета Tele2 выросло в 8 раз. Акция привлекла и новых клиентов компании – 20% подключившихся пользователей не являлись ранее абонентами Tele2.
Акция «3 месяца бесплатного домашнего интернета» дает возможность пользоваться безлимитным интернетом без дополнительной оплаты и на любой оптимальной скорости. В рамках этой услуги также доступен цифровой сервис Wink, предлагающий более 100 ТВ-каналов и более 30 000 единиц видеоконтента.
Подключение домашнего интернета доступно для тарифов линеек «Мой», Black и Premium. После трех месяцев использования стоимость услуги зависит от региона подключения и выбранной скорости. Актуальные цены указаны на сайте tele2.ru и в мобильном приложении «Мой Tele2». Оплата происходит с единого лицевого счета, а клиент может легко изменить мобильный тариф, сохранив текущий доступ к домашнему интернету. Самым популярным тарифом, на базе которого клиенты выбирают конвергентное решение, стал «Мой онлайн+».
Компания предлагает удобный формат подключения услуги без обращения в абонентскую службу. Клиент может самостоятельно создать заявку в мобильном приложении или личном кабинете на сайте сотового оператора, выбрав необходимую скорость, оборудование, удобную дату и время приезда монтажника, а также завершить оформление с помощью цифровой подписи. При этом можно воспользоваться и традиционным способом подключения: обратиться в любой салон связи Tele2 или дистанционный клиентский сервис.

Андрей Игнатенко, руководитель департамента управления конвергентным продуктом Tele2:
«В конвергентном решении главное – цифровое удобство. Домашний интернет стал простым и доступным: нет бесконечных звонков и бумажной бюрократии. Теперь это просто дополнительная опция мобильного тарифа, которую можно активировать в приложении в несколько кликов. При этом пользователь может свободно менять свой тариф на любой другой, сохраняя доступ к домашнему интернету и оплачивая его одновременно с сотовой связью. В сочетании с бесплатным пробным периодом на три месяца предложение от Tele2 становится беспроигрышным вариантом».
16+
В ТЦ «Галерея Чижова» теперь можно зайти только через рамки металлодетекторов. Обойти их, как раньше, нельзя — натянуты ленты. И так у всех входов. Об этом рассказали в соцсетях.
В администрации ТЦ корреспондентам «МОЁ!» сообщили, что все рамки на входах находятся в рабочем состоянии, а у охранников есть ручные металлодетекторы. При их срабатывании секьюрити руководствуются внутренним регламентом, который не раскрывается.
После теракта в Подмосковье в ТЦ провели внеплановую проверку систем безопасности и оповещения, а также дополнительно проинструктировали охранников и администраторов. Помимо этого «ГЧ» уже несколько лет регулярно проверяют кинологи.
«Если вы заметили в Центре Галереи Чижова или на прилегающей к нему территории специалиста со служебной собакой, причин для беспокойства нет», — рассказали в администрации.

Читатель «МОЁ!», которые видел новые рамки на входе, рассказал, что при нём они не срабатывали.
Мину времён Великой Отечественной войны взорвали в Рамонском районе, сообщили воронежские спасатели.
Сигнал об опасном предмете поступил специалистам от районной администрации. Сегодня днём, 25 марта, сотрудники аварийно-спасательной службы обезвредили боеприпас на специальной площадке.
Подрыв прошёл штатно.
Ранее в Кантемировском районе взорвали два снаряда и гранату.

Пожаром закончилась попытка двух детей приготовить попкорн в квартире на улице Моисеева в Ленинском районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС.
ЧП произошло сегодня днём, 25 марта. Дети не смогли выбрать правильный режим микроволновой печи, в которой готовили закуску, и зёрна вспыхнули. Соседка пришла ребятам на помощь и потушила возгорание. В квартире возникло сильное задымление.
На место прибыли специалисты. К дому съехались четыре пожарных расчёта: пожарные зашли в квартиру и удостоверились, что всё уже в порядке.
Горожанам напомнили, что во время весенних каникул стоит следить за детьми особенно тщательно. Со школьниками нужно проговорить правила пожарной безопасности и номера экстренных служб.

Ранее в воронежской многоэтажке вспыхнул пожар из-за окурка, брошенного с верхних этажей.
Правоохранители задержали мужчину, которого подозревают в причинении тяжкого вреда здоровью. Ранее он был судим, рассказали в региональном УМВД.
В конце января врачи сообщили полицейским, что к ним обращался 36-летний житель Подгоренского с тяжёлой травмой левого глаза, которая носит криминальный характер. Мужчина, который ничего не видел левым глазом, не смог рассказать, что с ним случилось, так как был пьян.
Правоохранители выяснили, что пострадавший и его обидчик выпивали в гостях у знакомой. Нетрезвый собутыльник припомнил потерпевшему старые обиды и трижды ударил его кулаком в глаз.
Полицейские задержали 40-летнего подозреваемого. Возбудили уголовное дело. Агрессору может грозить до восьми лет лишения свободы.

Ранее мы писали, что пассажир ударил водителя маршрутки за то, что тот задержался на остановке.
Аферисты выманивают у людей деньги под предлогом помощи пострадавшим при теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл», сообщил «Вестник киберполиции России» сегодня, 25 марта.
Мошенники притворяются представителями концертной площадки. На самом же деле сотрудники «Крокуса» не связываются с пострадавшими и не собирают деньги на их лечение.
Граждан попросили не реагировать на подобные сообщения и доверять только информации, размещённой на официальном сайте площадки. Центр помощи пострадавшим открыт в бизнес-центре «Кубик» в помещениях фонда «Защитники Отечества» в городе Красногорске.
Напомним, трагедия произошла вечером пятницы, 22 марта. Террористы ворвались в концертный зал и открыли стрельбу, после чего подожгли помещение. Известно о 137 погибших и 180 пострадавших. Всех четверых обвиняемых в теракте отправили в СИЗО.

Ведутся работы по обновлению воронежских детских лагерей «Маяк» и «Полёт». Об этом в своём телеграм-канале сообщил мэр Вадим Кстенин.
По данным главы города, сейчас в «Маяке» расчистили и подготовили территорию, где появятся пять новых быстровозводимых корпусов. Для них начали устанавливать сваи. Сами домики находятся в производстве.
− Помимо этого нашли подрядчика для ремонта медицинского пункта и бывшего спального корпуса. Он станет центром досуга детей: там разместятся библиотека, зал отрядной деятельности, кабинет психолога, творческие пространства. Демонтажные работы в этих зданиях уже вовсю ведутся. На днях завершили поиск подрядчика, который приведет в порядок пищеблок и столовую. Оснастим их новым оборудованием. И конечно, заменим инженерные коммуникации и выполним благоустройство, − рассказал Вадим Кстенин.
К июню в лагере планируют закончить все работы и начать приём ребят.
Строительство двух новых корпусов начали и в «Полёте».

В итоге на решение всех вышеперечисленных задач потратят около 344 млн рублей.
− Это очень правильные траты – наши загородные лагеря востребованы воронежцами, мы должны приложить максимум усилий, чтобы детям в них становилось комфортнее. Здесь нам серьёзно помогает федеральный центр, который выделяет средства по инициированной президентом программе развития лагерей. Мы находим в этой сфере и всестороннюю поддержку губернатора Александра Гусева, − подчеркнул мэр.
Также Вадим Кстенин сообщил, что позже планируется расконсервировать лагеря «Алмаз», «Восток-4», «Костёр» и базу спортшколы № 18.
− А вот наши круглогодичные лагеря «Голубой экран» и «Кировец», как пионеры, всегда готовы – на случай необходимости принять соседей, которые вынуждены покидать свои дома из-за атак. Воронеж никогда не оставляет людей один на один с бедой, − заявил глава города.
Стало известно, почему микрорайон Шилово остался без света. Провода ЛЭП оборвал военный самолёт, сообщил редакции «МОЁ!» собственный источник.
Обрыв устраняли всю ночь, рассказал корреспонденту «МОЁ!» собеседник, связанный с энергетическим рынком Воронежской области.
К утру электричество появилось у большинства жителей микрорайона.
Напомним, жители Шилово пожаловались на отсутствие света вечером 24 марта.

Воронежанка нелегально зарегистрировала пять иностранцев в квартире по улице Ростовской. Об этом сообщили в региональном управлении МВД.
В феврале 47-летняя гражданка незаконно ставила на учёт заграничных гостей. За такую помощь иностранцы платили женщине ремонтными услугами и едой.
Воронежанку задержали, она вину признала.
Возбуждено уголовное дело по статье «Фиктивная постановка на учет иностранного гражданина или лица без гражданства по месту пребывания в РФ» (ст. 322.3 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до трёх лет колонии.

Ранее мы писали о другой воронежанке, которая помогла иностранцам остаться в стране.
Мэр Воронежа Вадим Кстенин принял участие в голосовании за объекты благоустройства по нацпроекту «Жильё и городская среда» и призвал горожан последовать его примеру. Объект-победитель обновят в ближайшие годы.
— Итог голосования для нас станет ориентиром востребованности работы над той или иной территорией. Ранее благодаря активности горожан мы смогли дать новую жизнь бульвару на Димитрова, комплексно обновить проспект Революции, парк Мостозавода, выполнили дополнительные работы в «Алых парусах», сейчас благоустраиваем Петровскую набережную, — отметил глава города.
В текущем году в голосовании участвуют пешеходная часть улицы Карла Маркса и сквер «Надежда». Как сообщил мэр, идеология развития бульвара разработана совместно с министерством архитектуры. А визуализация обновления сквера выполнена управлением экологии.
Проголосовать за один из двух объектов можно до 30 апреля на портале 36.gorodsreda.ru (16+).
Всего в нынешнем году на голосование для благоустройства по федеральному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жильё и городская среда» вынесли 33 объекта. Жители Воронежской области могут выбрать проекты в 12 населённых пунктах: Воронеже, Павловске, Лисках, Бутурлиновке, Борисоглебске, Россоши, Боброве, Елань-Колено, Нововоронеже, Семилуках, Острогожске и в Усманском 1-м сельском поселении.

38-летний житель Воронежа скончался после того, как получил ранение в ногу при теракте в московском концертном зале «Крокус Сити Холл», сообщают «Вести Воронеж».
По данным издания, врачи диагностировали у пострадавшего травматический шок четвёртой степени.
Сообщается, что воронежец вместе с девушкой смог выбраться из концертного зала и добраться до больницы. Он потерял много крови. В медучреждении воронежец скончался, а его девушку спасли.
СМИ пишет, что 22 марта пара специально приехала из Воронежа в Подмосковье на концерт группы «Пикник». Мужчина и девушка успели сделать фотографию в «Крокусе» около афиши, а через несколько минут туда ворвались террористы.

Вчера, 25 марта, стало известно, что число жертв теракта увеличилось до 139.
Очаг бешенства выявили в коровнике на 100 голов в Таловском районе. Проект указа губернатора о введении карантина появился на сайте правительства региона вчера, 25 марта.
Эпицентром заболевания признали здание, принадлежащее фермеру, в Вознесенском сельском поселении. Неблагополучным пунктом стал весь посёлок Покровский.
Очаг инфекции запретили посещать посторонним. Карантин продлится до 27 июня.
Ранее два очага инфекции обнаружили в Новоусманском и Нижнедевицком районах.

Часто в статьях по уходу за домашними животными или в общении со специалистами проскакивают ветеринарные термины. И не всегда обычный владелец домашнего питомца может догадаться об их значении. Сегодня вы сможете узнать значение слова «акарициды» и блеснуть интеллектом среди других любителей домашних животных.
Акарициды — это препараты, которые предназначены для защиты от клещей сельскохозяйственных культур, продуктов, помещений, а также домашних животных, птиц и даже людей.
Такие препараты обычно представлены в виде спреев, капель и специальных ошейников. При контакте с акарицидами клещи погибают не сразу, у них происходит нарушение работы нервной системы и органов воспроизводства. И только тогда они могут считаться протравленными.

В общем, непривычное слово «акарициды» означает то, что защищает наших кошек и собак от вредоносных клещей, которые могут переносить опасные заболевания.
А вы знали значение такого слова? Какие ещё непонятные слова из мира домашних питомцев вы встречали?
59-летняя женщина пострадала при пожаре в Терновском районе, сообщило региональное управление МЧС.
Пожар произошёл вчера, 25 марта, в селе Тамбовка на улице Молодёжной. Сигнал поступил пожарным в 8:50. Причиной возгорания стала сковородка с растительным маслом, забытая на плите.
Фото: региональное управление МЧС
Пламя повредило коридор дома. Возгорание ликвидировали в 9:23. Женщину с ожогами лица и рук доставили в больницу.
Ранее пожарные съехались к воронежскому кинотеатру.


Диверсант, который готовил теракт в Самарской области, подорвался при задержании. Об этом пишут РИА «Новости» со ссылкой на ЦОС ФСБ.
30-летний мужчина был пособником «Русского добровольческого корпуса» (РДК)*. Его контролировали украинские спецслужбы.
По указанию кураторов, мужчина планировал взорвать СВУ в здании приёма гумпомощи одной из волонтёрских организаций. При задержании устройство взорвалось, и диверсант получил несовместимые с жизнью травмы. Силовики и мирные жители не пострадали.
По адресу, где жил мужчина, нашли лабораторию по изготовлению взрывчатки, компоненты для её создания и ещё одно готовое СВУ. В телефоне диверсанта нашли переписку с представителями РДК*.

С 2022 по 2024 год злоумышленник дискредитировал ВС РФ. Завербовали диверсанта в сентябре 2023-го.
По факту подготовки теракта возбудили уголовное дело. Ведётся следствие.
*Запрещённая в РФ террористическая организация
71-летний рыбак погиб, провалившись под лёд на Воронежском водохранилище 23 марта. По факту трагедии в региональном Следкоме начали проверку.
Находившиеся рядом очевидцы смогли достать мужчину из воды, но он уже скончался.
Следователь СК осмотрел место происшествия, назначил судмедэкспертизу.
О том, почему рыбалка на льду в такое время года смертельно опасна, читайте здесь. Также «МОЁ!» писала о том, что нужно делать, если вы вдруг провалились под лёд.

В областном центре увеличили размер стоимости аренды квартир под пункты временного размещения. Соответствующее постановление подписал глава города Вадим Кстенин. Оно вступило в силу 22 марта.
За сколько можно сдать квартиру в Воронеже под ПВР
Ещё в октябре прошлого года аналогичный документ открыл для воронежцев возможность сдавать муниципалитету внаём свои квартиры под пункты временного размещения граждан, вынужденно покинувших свои дома на территориях Украины, Донецкой и Луганской Народных Республик, Запорожской и Херсонской областей.
Как сообщили в управлении развития предпринимательства, потребительского рынка и инновационной политики, теперь стоимость аренды жилья под ПВР увеличилась на 10 — 30% в зависимости от метража и района.
Например, в прошлом году за однокомнатную квартиру в Коминтерновском районе арендодателю могли предложить максимум 29 100 рублей в месяц, а сейчас — до 37 250 рублей.

Теперь власти готовы платить в Центральном районе:
"за однокомнатную квартиру — 41 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 59 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 75 050 рублей."
В Коминтерновском районе:
"за однокомнатную квартиру — 37 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 52 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 65 050 рублей."
В Ленинском районе:
"за однокомнатную квартиру — 41 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 59 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 75 050 рублей."
В Советском районе:
"за однокомнатную квартиру — 29 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 39 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 50 050 рублей."
В Левобережном районе:
"за однокомнатную квартиру — 27 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 36 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 45 050 рублей."
В Железнодорожном районе:
"за однокомнатную квартиру — 29 250 рублей;
за двухкомнатную квартиру — 39 250 рублей;
за квартиру с тремя и более комнатами — 50 050 рублей."
Как сдать квартиру в аренду под ПВР
Напомним, норма предоставления жилой площади в квартире, которую сдают под пункт временного размещения, должна составлять не менее 6 квадратных метров жилой площади на одного человека.
Гражданин, который планирует сдать квартиру под ПВР, должен обратиться в управление жилищных отношений администрации Воронежа и предоставить пакет документов. Среди них:
"документы, подтверждающие право собственности на квартиру;
документы, подтверждающие отсутствие задолженности по коммунальным платежам;
документы, подтверждающие отсутствие задолженности по налогу на имущество;
документы, подтверждающие страхование квартиры от утраты (частичное или полное разрушение) в рамках гражданской ответственности при эксплуатации квартиры;
копии договора на техническое обслуживание вентиляционных систем (со сроком действия не менее срока проживания граждан) и акта обследования вентиляционных систем в текущем году;
копии договора на техническое обслуживание газового оборудования и акта обследования газового оборудования в текущем году (при наличии в квартире газового оборудования);
отчёт об оценке рыночной стоимости величины арендной платы за один календарный год, а также один календарный месяц, подготовленный независимым оценщиком в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 1998 года № 135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации»;
документ, подтверждающий полномочия обращаться от имени собственника (в случае обращения уполномоченного собственником лица)."
После рассмотрения заявки в квартиру выезжает комиссия, которая проверяет соответствие жилплощади требованиям постановления. Если всё нормально, составляется акт, на основании которого происходит согласование контрольно-надзорными органами.
Управлением ГО и ЧС квартира вносится в реестр пунктов временного размещения, и через систему госзакупок заключается муниципальный контракт с собственником.
Зарегистрироваться на портале закупок может любое физическое лицо. Иметь статус самозанятого или индивидуального предпринимателя для этого не обязательно. В случае необходимости заявителю окажут консультативную помощь в регистрации на госзакупках.
Собственник квартиры не сможет выбирать жильцов, но будет контактировать с ними раз в месяц, когда будет снимать показания счётчиков и оплачивать коммунальные услуги. Оплата аренды осуществляется по факту раз в месяц.
Консультацию собственники жилых помещений могут получить в управлении жилищных отношений по телефонам 228-34-55, 228-33-79.
Воронежские медики провели сложную операцию горожанину, в голове которого застряла пуля, сообщили врачи БСМП № 1 сегодня, 26 марта.
Воронежцу выстелили в глаз из травматического оружия: пуля прошла через глазницу и застряла в решётчатой кости черепа. После проведения пластики глаза врачи приступили к извлечению пули.
Медики под общим обезболиванием с использованием видеоэндоскопа (гибкий зонд с камерой. — Прим. «Ё!») разрезали слизистую носа. Затем врачи проделали маленькое отверстие в черепе и извлекли пулю. Вмешательство провели при помощи лазерного ножа, так что операция прошла бескровно. После манипуляции больному через нос ввели специальный тампон, который дозированно подаёт антисептик и лидокаин в рану.
Через сутки пациент чувствовал себя намного лучше, и его выписали.

Ранее уникальную операцию впервые провели в воронежском онкодиспансере.
Пожарные съехались к кинотеатру «Пролетарий» на проспекте Революции, сообщили очевидцы в социальных сетях.
Спецтехнику у кинотеатра заметили сегодня утром, 26 марта. Спасатели прибыли к зданию, так как им поступил сигнал о задымлении на крыше, однако информация оказалось ложной.
Фото: региональное управление МЧС
На вызов приехали сразу много пожарных машин, так как кинотеатр — особый объект, место массового скопления людей.
Ранее горожане сообщили о полыхающих гаражах.

Сирены прозвучат в Воронеже сегодня, 26 марта, в 11:00, сообщило правительство региона.
Сирены включат на Университетской площади города. Будет проводиться проверка оборудования.
Горожан попросили сохранять спокойствие.
Сирены также проверяли в Воронежской области 6 марта.

Авария с двумя пострадавшими случилась на трассе М-4 «Дон» — Никольское» в Новоусманском районе вчера, 25 марта, примерно в 16:50. Об этом сообщили в региональном УМВД.
По предварительной информации, 20-летний житель райцентра за рулём ВАЗ-21150 врезался в большегруз «Шакман» под управлением 46-летнего воронежца. Водитель фуры поворачивал налево и нарушил линию разметки (1.3. ПДД РФ).
В результате столкновения пострадали молодой водитель ВАЗа и его пассажир, 58-летний житель Павловского района. Их госпитализировали.
Ранее мы писали, что в Воронежской области поймали злостного нарушителя ПДД.

ВСУ обстреляли пожарную часть в селе Головчино Грайворонского городского округа Белгородской области. Пострадали три человека, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.
Осколки угодили в двух пожарных. Одному они попали в голову и в ноги. Второму зацепило только ноги.
Фото: телеграм-канал Вячеслава Гладкова
Также пострадала местная жительница, которая получила осколочное ранение. Пострадавших госпитализировали.
Повреждены четыре дома. В одном из них после попадания снаряда в кровлю начался пожар. Также повредили соцобъект и пробили кровлю пожарной части. Повреждены шесть автомобилей, один сгорел.

Ранее мы писали, что дрон-камикадзе атаковал легковушку в Черноземье: есть пострадавший.
Концерн «Росэнергоатом» эффективно реализует политику привлечения своих работников и их детей к систематическим занятиям спортом.
Концерн «Росэнергоатом» приготовил жителям Нововоронежа подарок на празднование 6-й годовщины ввода в строй Ледовой арены «Остальная». Современный спорткомплекс атомграда на день рождения получил два новых спортивных тренажера.
Решение приобрести динамические лонжии* для фигурного катания было принято в прошлом году при посещении «Остальной» первым заместителем генерального директора по корпоративным функциям «Росэнергоатома» Джумбери Ткебучава. Также при поддержке Нововоронежской АЭС (Электроэнергетический дивизион Госкорпорации «Росатом») на арене завершено строительство хоккейной бросковой зоны*.
«Ледовая арена «Остальная» — это краса и гордость Нововоронежа. Подтверждая звание социально ориентированного предприятия, Нововоронежская АЭС помогает взрослым и детям расти здоровыми, всесторонне развитыми и спортивными. Мы и дальше будем поддерживать мероприятия в нашем спорткомплексе», — заверил председатель первичной профсоюзной организации НВ АЭС Юрий Бабенко.
Программу празднований годовщины украсил товарищеский хоккейный матч «Дети — родители». Воспитанники школы фигурного катания презентовали публике сказочное театрализованное представление на льду. Завершился праздник красочным шоу с дискотекой, различными конкурсами и призами. Всего в акции приняли участием более 650 человек.

«Поддержка «Росатома» и Нововоронежской атомной станции позволяет Ледовой арене становиться лучше и краше. Профсоюзная организация НВ АЭС принимает активное участие в организации различных соревнований в «Остальной». Работникам станции и членам их семей компенсируются затраты на занятия спортом на Ледовой арене. Благодаря атомщикам хоккей и фигурное катание развиваются в Нововоронеже бурными темпами», — сказал директор Ледовой арены «Остальная» Александр Толубаев.
* Динамические лонжии — система специальных тренажеров, позволяющая безопасно отрабатывать прыжковые упражнения фигуристов на льду.
Бросковая зона — система тренажеров, предназначенная для отработки навыков катания на коньках и бросков. Нововоронеж стал пятым центром в России, где размещено такое оборудование.
Сегодня правительство РФ уделяет большое внимание различным мероприятиям, направленным на популяризацию спорта и здорового образа жизни среди молодежи. Развитие инфраструктуры и строительство новых объектов, в том числе спортивных, остается одним из ключевых направлений деятельности правительства РФ. В непрерывном режиме совершенствуются применяемые механизмы, а инициативы и активное участие «Ростатома» и предприятий, входящих в контур его управления, делают их еще более эффективными.
"Справка:
Ледовая арена «Остальная» построена в 2018 году в рамках реализации соглашения между Госкорпорацией «Росатом» и правительством Воронежской области. Здесь проводятся различные хоккейные турниры, сборы детских команд из городов присутствия атомной отрасли, мастер-классы звезд хоккея и фигурного катания. На площадке Ледовой арены проводит домашние поединки в первенстве Национальной молодежной хоккейной лиги команда «Протон». Коллектив создан в рамках совместного проекта Концерна «Росэнергоатом» и правительства Воронежской области."
Оперативная информация о радиационной обстановке вблизи АЭС России и других объектов атомной отрасли представлена на сайте www.russianatom.ru.
Управление коммуникаций Нововоронежской АЭС
Воронежцы сообщили о пожаре в Советском районе. По словам местных жителей, у дома № 141 на улице 9 Января загорелись либо гаражи, либо сарай.
Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в МЧС Воронежской области. Нам сообщили, что горят два гаража.
Сообщение о вызове поступило в 9:25. На месте уже работают пожарные.
Ранее мы писали о двух детях, которые устроили пожар, пытаясь приготовить попкорн.

Об отключении электричества в Железнодорожном районе воронежцы сообщили вечером 25 марта. По словам местных жителей, свет пропал в Отрожке, а также на улицах от ТЦ «Максимир» до улицы Остужева.
Причиной отсутствия электроэнергии стало аварийное отключение. Его должны были устранить ночью.
Сегодня утром, 26 марта, местные жители рассказали, что свет появился далеко не у всех. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в «ТНС энерго Воронеж».
«Мы полностью восстановили электроснабжение. Дом 27а на улице Комсомольской обслуживает другая сетевая компания», — рассказали представители компании.

Ранее мы писали, что без света остался центр Воронежа.
"У вас есть свет?
Можно выбрать только один вариант
Да, живу в Железнодорожном районе
Нет, живу в Железнодорожном районе
Живу в другом районе
140 голосов"
Воронежцев предупредили о новой схеме мошенников, которая позволяет злоумышленникам получить данные к аккаунту пользователя на «Госуслугах». Об этом рассказали в киберполиции России.
Аферисты присылают push-уведомления (короткие сообщение от приложений или сервисов, всплывающие на экране смартфона или компьютера) о том, что пользователю нужно подтвердить номер телефона, указав паспортные данные.
Ссылка в уведомлении ведёт на фишинговый фейковый сайт мобильного оператора, где нужно заполнить анкету и указать ФИО, телефон и дату рождения. После заполнения анкеты открывается фейковая страница входа на «Госуслуги», где требуется ввести логин и пароль.
Так злоумышленники получают не только личные данные пользователя, но и доступ к аккаунту на «Госуслугах».

Ранее мы писали, что после теракта в Подмосковье мошенники придумали новую схему обмана.
Опасные детские забавы запечатлел видеорегистратор одного из воронежских автомобилистов. Мужчина ехал по двору и чудом не сбил двух детей, которые перебегали дорогу.
Водитель поделился видео в соцсетях. На кадрах можно рассмотреть, как автомобиль медленно едет по двору и едва успевает остановиться, когда из-за припаркованной справа машины выбегают два мальчика, которых до этого просто не было видно.
Мужчина написал, что если бы он ехал чуть быстрее, то не успел бы затормозить. Родным мальчишек, по его словам, и вовсе было всё равно на то, что едва не случилась трагедия.
Ранее мы писали о 18-летней девушке без прав, которая устроила жёсткую аварию в Воронежской области

«Караул! Рейдерский захват земли в Семилуках!» В колокол били жители шести домов по Земской улице в Семилуках с 53-го по 63-й дом. По их словам, в 2021 году якобы местная администрация продала кусок земли вокруг их домов некоему богачу под коттеджный посёлок. И выяснилось: канализационные колодцы этих домов теперь на его, богача, территории, а у него на том месте в планах дорога для своего посёлка. Более того, на проданной земле «внезапно» очутились и мусорный контейнер, и единственный подъезд к многострадальным домам. Народ в негодовании: «75 квартир могут остаться без туалета, мусорки и дороги!»
Среди жителей горе-домов на Земской улице в Семилуках много и молодёжи, и пожилых. Покупая квартиру среди красот природы, люди и не предполагали, что могут лишиться элементарных удобств. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
«Обитаемый остров»
Что такое септики? Это специальные колодцы для сбора сточных вод — часть автономной канализации. Их оборудуют там, где нет канализации центральной. Стоки в ёмкостях отстаиваются, затем вода поступает в системы подземной фильтрации и — уже очищенная — утилизируется естественным образом через грунт. А осадок в септиках нужно откачивать. Если запустить — вся эта прелесть начнёт бродить, переливаться через край и неважно пахнуть.
От пятачка на Земской улице в Семилуках, где кипят коммунальные страсти, километр — и Дон. В 350 метрах — федеральная трасса «Курск — Воронеж». Ещё 400 — и сам Воронеж: промзона на проспекте Патриотов. Возможные последствия дерьмового паводка — представили.

* * *
Это из проекта планировки и межевания территории участка, купленного Юрием Кондауровым. Пронумерованные коричневые квадратики — будущие коттеджи, а длинный белый прямоугольник в центре — шесть домов на Земской улице. Справа от них — серая полоса — намечающаяся дорога. Точки на ней и есть те самые ямы с септиками: мы обвели их красным.
Шесть домиков на Земской с 53-го по 63-й — трёхэтажки — слеплены в один длинный дом: модная «блокированная застройка». Но у каждого своя инфраструктура, свой земельный участок. Площадь всего клочка, где ютятся эти дома — чуть больше полгектара, а вокруг до недавних пор были лес да поле. Эдакий обитаемый остров. В общей сложности 75 квартир и порядка 150 жителей.
— Мы тут квартиры покупали, чтобы чистым воздухом и природой наслаждаться! А нас взяли и «продали», и мы ещё доплатить должны?!

Узнав, что с них могут потребовать деньги за пользование туалетом, люди устроили бунт: с жалобами дошли до Следственного комитета России. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
Здесь много семей с детьми. И пожилых тоже. Актив тащит меня за дома: там в 20 метрах от стены высится забор, за ним — скворечники будущих таун-хаусов, ползает строительный кран.
— Вот наши колодцы. Точнее, на нашей земле, как оказалось, их всего четыре, остальные 13 — видите? — за забором, где стройка. Колодцы делали из расчёта три на дом, только для одного два — там квартир меньше. Что теперь с ними и с нами будет? Вон уже запахи пошли, а скоро жара…
Фото: Игоря ФИЛОНОВА
Пересчитав колодцы, местные с удивлением узнали: на их территории осталось всего четыре, остальные 13 — за забором, на земле бизнесмена Кондаурова. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
«Космические» земли
О том, что большинство септиков на чужой земле, местные с удивлением узнали два года назад, когда напротив их домов вырос строительный забор. Гигантский участок почти в 7 га вокруг их островка купил некий бизнесмен Юрий Кондауров, чтобы построить посёлок на 200 коттеджей. Только землю ему продала не администрация Семилук — земля в тех краях не муниципальная. Продавец — АО «Государственный космический научно-производственный центр (ГКНПЦ) имени М.В. Хруничева». Это бывшие угодья Воронежского механического завода, который в 2007-м влился в государственный научный центр.

Строительство коттеджного посёлка идёт полным ходом, продажи таун-хаусов в нём уже начались. По словам самого бизнесмена Кондаурова, он и не предполагал, что с этой живописной землёй окажется столько проблем. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
...Открываю документы аукциона. Рядовая история. Начальный ценник 6,7 гектара земли порядка 22 миллионов рублей. Из трёх желающих Кондауров оказывается щедрее: даёт 32,5 миллиона. Разрешённый вид использования участка — строительство индивидуальных жилых домов. Но народ с Земской не понимает в упор: почему и их септики, и дорога, и мусорка, теперь на чужой территории? И газорегуляторный и тепловой пункты в придачу.
— Даже перед домами, где подъезды, нашими остались несколько метров до тротуарчика. Вон те деревца, что мы сажали, тоже у Кондаурова!
А вот здесь стоп.

— Берите рулетку, — говорю.
Длина надела, «отрезанного» им товарищем Кондауровым, выходит 39 метров. Сравниваем с длиной придомового земельного участка, что в техпаспорте на один из домов... Всё сходится — от и до. Паспорт от 2016-го года, площадь участков не менялась. И кто влез на чужую землю — вопрос.
Схема земельного участка дома № 57 на Земской из техпаспорта 2016 года: длина 39 метров. У соседних домов, как видите, примерно такая же.
Что до единственной подъездной дороги к домам — она прописана и в условиях аукциона, и в документах Росреестра в разделе «Особые отметки»: «Посредством данного участка обеспечен доступ к участкам с кадастровыми номерами…» А дальше шесть номеров — по числу домов. Эту дорогу накатали, ещё когда строили трёхэтажки. А о ямах с септиками ни в одной из бумаг нет.

— Эти ямы — не недвижимость, отдельно регистрировать их не надо, — объясняет юрист в сфере ЖКХ Ольга Дятлова.
Однако. Как элемент инфраструктуры и благоустройства соседских участков продавец — космический центр имени Хруничева – на торгах бы их тоже прописал. Если бы был о них в курсе.
— Я видел те септики. Но до межевания не предполагал, что они на моём участке, — говорит теперь Юрий Кондауров. — Да если бы и знал — купил бы: место хорошее, планы на него большие. А зрелище было ещё то: из колодцев текло, запахи, камыши... И лягушки квакают. Не представлял, что столько проблем с ними окажется!
Законность межевания земли под коттеджный посёлок и разрешение на строительство, выданное мэрией Семилук, теперь проверят СКР и Прокуратура — после жалоб жителей.
Тротуар перед домом, по которому гуляют люди, — на их земле. А деревца в кадре справа, как теперь выяснилось, — на чужой. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
«Не видели, не знаем»
Земля, где стоят шесть горе-домов по Земской, тоже раньше была у нашего мехзавода. Потом перешла к Государственному космическому НПЦ им. Хруничева. Разрешение на строительство выдавала администрация Семилукского района ему. Ещё до 2012-го. Центр возвёл коробки. А вскоре науке стало не до строек: 0,59 гектара земли вместе с коробками продали. Дома довела до ума контора ООО «СтройМастер», она же обустраивала канализацию. В 2015-м и 2016-м сдала в эксплуатацию, чиновники семилукской мэрии приняли и выдали разрешения на ввод. Но о септиках в документах ни строчки.
— Когда дома сдавали, было по одной яме, все в пределах их участков! — в администрации Семилук теперь делают вид, что страшно удивлены. — Застройщик проводил топографическую съёмку, по ней это видно. Когда появились остальные колодцы — не знаем!
Объяснение странное. Один колодец не справился бы, поэтому и рыли по одному на четыре квартиры в каждом доме. По санитарным нормам, минимум от стены жилого дома до септиков — пять метров. От задней стены трёхэтажек на Земской до границы придомовых участков — забора нынешней Кондауровской стройки — порядка 21. То есть запросто можно было все колодцы впихнуть на свою землю, но... Кому охота, чтобы под его окнами чадило вот это? А так: квартиры распроданы. ООО «СтройМастер» в октябре 2019-го благополучно разорилось.
— Делали по проекту! — уверяет бывший директор Сергей Попов.
Только проект исчез. В Управляющей компании «ЖКС», заведующей домами, разводят руками: найти, дескать, не можем. В том, что мне прислали из семилукской мэрии с пометкой «всё, что нашли», листа с чертежами канализации и септиков — нет.
* * *
«СтройМастер» по простоте душевной и асфальт положил на грунтовке — подъезду к домам на Земской. Хотя дорога тоже была на чужой земле, и теперь у бизнесмена Кондаурова совсем не «вдруг». О ней в мэрии Семилук не могли не знать, однако на баланс её не взяли. Почему? Ответом тяжкий вздох: «Кто ж предвидел, что так получится. Столько лет всё стояло заброшенное!»
В коттеджном посёлке будет 200 с лишним домов, застройщик обещает все блага жизни. Но народ с Земской идти туда не хочет: говорит, слишком дорога для них та жизнь. Фото: Игоря ФИЛОНОВА
Дорогая услуга
За возможные косяки застройщика и чиновников отвечать теперь людям. 5 сентября 2023-го в Семилукский районный суд поступил иск от Кондаурова Юрия Александровича к собственникам этих шести домов. Требование: перенести септики с его участка. В качестве третьего лица идёт мэрия Семилук. Граждане и чиновники в возмущении.
— Слушайте, я устал с ними бороться! — восклицает Кондауров. — Там всё стояло запущенное — болото. Я и в прокуратуру писал жалобы, и экологам — бесполезно. Мне в посёлке это сто лет не нужно — никто же не купит дом рядом с лягушками. Я жителям предлагал за свой счёт — за мои личные деньги — перенести септики на их участки, только люди не хотят их к себе — мол, нам пахнуть будет. Предлагал полностью их дома к себе в посёлок включить: там будет своя канализация, свой водозабор, в тех краях ведь с водой проблемы, в их домах в том числе. Прикинул: порядка 60 тысяч с квартиры. Некоторые согласились, но другие возмутились: «Не хотим платить — дорого». Ладно, говорю, давайте к своей канализации ваши дома подключу — тысяч 20 обойдётся. Тоже дорого. Они между собой договориться не могут. Меня там чуть не побили раз! Администрации это всё тоже не надо. Что мне оставалось? Я и пошёл в суд…
Актив-батальон с Земской не сдаётся:
— Мало что 60 тыщ отдай, чтобы этот «барин» нас к себе взял. Так он нам и коммуналку насчитал в разы больше той, что мы сейчас платим УК! Только за содержание и эксплуатацию посёлка — три тысячи рублей, за водоотведение — тысячу. Не согласны!
Если учесть, что сейчас за двушку в 47 квадратов, например, жители отдают своей УК порядка 1 300 рублей в месяц, а за водоотведение — за откачку и вывоз осадка из септиков — не платят ничего...
— У нас договор с индивидуальным предпринимателем на такие работы, — объясняет представитель управляющей компании Дмитрий Кузнецов. — Канализационный каскад для каждого дома состоит из трёх колодцев по девять кубометров — 27 кубов в общей сложности на каждый дом. Одна машина за раз может вывезти 12, а это 4,5 тысячи рублей. Когда ямы заполняются, люди оставляют заявки диспетчеру, мы передаём подрядчику. Оплачиваем из строки «Текущее содержание и ремонт жилья». Но домов-то шесть. А ямы заполняются быстро: в среднем через полтора — два месяца. На общих собраниях собственников вводить отдельную плату за водоотведение жители отказывались — мы же их не заставим?
А самые честные — те признаются:
— Есть у нас такие личности, кто вообще управляющей компании не платит...
Потому и выполнялись заявки подчас уже тогда, когда заколосится камыш.
* * *
Адвокат жителей подал в суд ходатайство истребовать таки проект канализации домов на Земской в мэрии Семилук и управляющей компании. И запросить у научного центра имени Хруничева — там-то разрешали рыть колодцы на своей земле? Суд, между тем, назначил исследование с привлечением специалиста: можно ли в принципе перенести септики на придомовую территорию бунтующих домов, чтобы не отступить от строительных и санитарных норм.
Ольга Дятлова
— Если он скажет «да», деваться некуда — жильцам придётся переносить колодцы за свой счёт, — объясняет юрист в сфере ЖКХ Ольга Дятлова. — После, опять же через суд, можно попытаться взыскать расходы с администрации — признав незаконными разрешения на ввод их домов в эксплуатацию. Управляющая компания ни при чём: колодцы за пределами придомовой территории, значит, не являются общедомовым имуществом. Да и обязанность любой УК по закону — текущее содержание и ремонт, а тут надо фактически обустраивать новую канализацию. Застройщика домов уже нет — с него и спроса нет. В Земельном кодексе РФ есть пункт о единстве судьбы земельных участков и прочно связанных с ними объектов. То есть, если вы купили землю, а на ней те же септики, они теперь тоже ваши — желаете вы того или нет. Можете ими распоряжаться. Но заставить вас платить за их перенос, если они вам мешают, нельзя: вы не обязаны обеспечивать кого-то канализацией. Ещё вариант: признать недопустимым строительство дороги в будущем коттеджном посёлке там, где её собираются строить — то есть, где находятся септики. Но это опять же: жителям придётся судиться с бизнесменом. Будет экспертиза на предмет соответствия проекта дороги нормам законодательства... Долго, затратно, а перспектива туманная.
Если же специалист признает перенос септиков невозможным — оставаться им на участке бизнесмена.
— И тут без вариантов: договариваться с о сервитуте*, чтобы цена устраивала и людей, и владельца участка, — объясняет Ольга Дятлова.
— Да я готов их за свой счёт откачивать! — уверяет Кондауров. — Только я продам последний дом в посёлке и уйду оттуда. И тогда жильцам с Земской придётся разбираться с сотнями жителей посёлка А мусорку придётся переносить: на её месте по проекту коттедж. Сейчас она у 63-го дома — предложу поставить у 53-го. Что «а дорога»? Не собираюсь я шлагбаум вешать. В планах её отремонтировать и вместе с дорогами в своём посёлке передать на баланс мэрии. Правда, боюсь, уже там не обрадуются.
*Сервитут— это ограниченное право пользования чужим земельным участком только в определённых целях.
"В ТЕМУ
Что проверить, покупая недвижимость
Адвокат Евгений ЕРМИЛОВ объясняет: в подобную историю может попасть любой из нас.
— Строительство — сложнейшая сфера. Собираясь приобретать жильё или землю, требуйте у застройщика или собственника всю документацию максимально — проектную, разрешительную, выписки из Росреестра, градостроительные планы… Обязательно предварительно проконсультируйтесь не только с юристом, но и специалистами в области строительства, которые смогут эти бумаги прочитать. И никогда не подписывайте то, с чем не согласны или чего не понимаете."
Привет, Воронеж! Сегодня вторник, 26 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего.
▪️ 15-летний фанат группы «Пикник» Арсений, которого родственники не могли найти после теракта в «Крокусе», погиб. Его тело, обнаруженное в концертном зале, опознали родные, пишет Shot. Перед началом шоу подросток отправил бабушке своё последнее фото с мамой Ириной, вместе с которой пришёл на концерт. Оба они слушали русский рок и давно мечтали побывать на выступлении любимой группы. После страшного теракта мать мальчика нашли убитой, а сам он пропал.
▪️ 13 реактивных снаряда уничтожили в воздухе над Белгородской областью дежурные средства ПВО, сообщили в Минобороны РФ. Два человека ранены. У одного жителя посёлка Дубовое закрытая черепно-мозговая травма с открытой раной левой височной области и слепое проникающее осколочное ранение живота. У второго пострадавшего — закрытая черепно-мозговая травма. Бригады скорой доставили раненых в больницу. Повреждения зафиксированы в 20 частных жилых домах, в одной хозпостройке выбиты окна, посечены фасады, кровли и заборы.

▪️ 95 украинских беспилотников сбиты средствами противовоздушной обороны группировки войск «Юг» за прошедшие сутки. По словам старшего офицера пресс-центра группировки Сергея Румянцева, которого цитирует ТАСС, сбиты также 27 снарядов РСЗО Himars, Vampire и «Ураган». Над какими регионами были уничтожены БПЛА и снаряды — не сообщается.
▪️ Вопрос снятия моратория на смертную казнь в России обсудят депутаты Госдумы. Об этом сообщил представитель нижней палаты парламента Александр Спиридонов. Он анонсировал проведение дискуссии на базе Общественной палаты РФ при участии экспертов и законодателей. Также депутат назвал терроризм против беззащитных людей «самым подлым преступлением». «Стоит вернуться к рассмотрению снятия моратория… смертной казни за терроризм. Общественная палата РФ готова рассмотреть предложение о введении терроризма в число преступлений, за которые она может назначаться», — рассказал Спиридонов.
Что ожидает воронежцев сегодня
Сейчас за окном +4°. Днём будет +12°. Облачно с прояснениями. Днём небольшой дождь.

Важные новости, которые вы могли пропустить вчера
Всех обвиняемых в теракте в «Крокус Сити Холл» отправили в СИЗО.
Последствия мощной магнитной бури продолжают влиять на воронежцев.
Ждать ли осадков: воронежцам рассказали о погоде на рабочей неделе.

Центр Воронежа остался без света: обесточены магазины и светофоры.
Знаменитый актёр и заслуженный артист России скончался в Воронеже.
Мужчину, вооружённого винтовкой и болгаркой, задержали под Воронежем.

Пассажир ударил водителя воронежской маршрутки за то, что тот задержался на остановке.
Воронежским детям рассылают предложения совершить теракт.
Опасное погодное явление надвигается на Воронежскую область.

Военный самолёт зацепил провода и оставил без света микрорайон в Воронеже.
15-летний мальчик, спасший десятки людей во время московского теракта, жил в Черноземье.
Параметры отопления должны снизить в ближайшее время в Воронеже.
Дело об убийстве двух бойцов ЧВК «Вагнер» в Воронежской области дошло до суда.
Дрон-камикадзе ВСУ атаковал легковушку в Черноземье: есть раненый.
Возросло число погибших при теракте в Подмосковье.
Путин рассказал, чьими руками совершён теракт в Подмосковье.
О возможных перебоях с холодной водой предупредили жителей одного из районов Воронежа.
«Я ищу дочь 20 лет. Хочу увидеть её хотя бы перед смертью».
Львы должны быть осторожны при общении с начальством, а Водолеи получат прибыль. Гороскоп на неделю с 25 по 31 марта 2024 года.
День пройдет под знаком хорошего настроения.
Конфликтные ситуации будут решаться со скоростью света. Благо желающие помочь и разделить радость от решения проблемы будут в наличии.
На работе никаких выяснений, кто здесь лучший, не предвидится.
Вечер проведите в компании родных или друзей, с которыми можно расслабиться, не соблюдать формальности. Положительные эмоции будут обеспечены.

Совет. Разрешите себе расслабиться, посвятите время близким.
Управление Росприроднадзора проверит информацию о вывозе грязного снега с парковки у ЖК «Дельфин». Снег перевозят на место ранее рекультивируемой свалки на улице Землячки, рассказали в пресс-службе Росприроднадзора.
Грязный снег перевозят на неразграниченные земли, которые никак не оборудованы и не указаны в перечне мест, предназначенных для этого.
Специалисты проведут отбор проб для оценки возможного ущерба почвам.
Напомним, воронежцы пожаловались на пятиметровые сугробы у парковки ЖК «Дельфин» в феврале. Разбирать свалку начали в середине марта.

Автомобилист припарковал свою иномарку прямо на тротуаре в Ленинском районе Воронежа, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты.
Машину, мешающую горожанам пройти, заметили на улице Донбасской сегодня, 26 марта.
«Только посмотрите, какая наглость! Ну, просто король парковки», — прокомментировали ситуацию наши читатели.
Напомним, обо всех случаях хамской парковки и других нарушениях на трассах региона можно сообщать в воронежскую Госавтоинспекцию при помощи бота в телеграме @Bespredelu_net36_bot.

Ранее горожан возмутило поведение водителя фуры, занявшего большегрузом целую полосу дороги.
Молодого водителя арестовали на двое суток из-за тонировки авто в Грибановском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции сегодня, 26 марта.
5 марта 23-летнего водителя «Лады» остановили за нарушение правил тонировки авто. Правоохранители потребовали от парня осветлить окна до 6 марта.
Но водитель не стал выполнять официальные требования стражей порядка, и через несколько дней его опять остановили гаишники за это же нарушение.
Суд признал парня виновным и назначили административный арест за неповиновение законному распоряжению правоохранителя (ст. 19.3 КоАП РФ).

Ранее мы писали о 18-летней девушке, которая устроила аварию в Воронежской области.
Жительница Воронежской области оформила кредит и отдала полмиллиона рублей мошеннику. Об этом сообщили в региональном управлении МВД.
В марте 42-летней женщине поступил звонок якобы от сотрудника Центробанка — тот «забеспокоился» о неких злоумышленниках, которые оформили на потерпевшую кредит. Лжесотрудник убедил гражданку в том, что ей необходимо самой оформить кредиты, чтобы «перехитрить» мошенников. Деньги нужно перевести на «безопасный» счёт.
Лжепомощник уговорил женщину ничего не рассказывать настоящим сотрудникам банка, так как они якобы замешаны в делах злоумышленников. Потерпевшая послушно выполнила все инструкции афериста и «обезопасила» деньги. После этого лжесотрудник перестал выходить на связь, женщина поняла, что её обманули, и обратилась в полицию.
Возбуждены уголовные дела по статьям «Мошенничество» (ч. 2, 3 ст. 159 УК РФ) и «Кража» (ст. 158 УК РФ). Афериста разыскивают.

Ранее мы писали о новой схеме мошенничества с «Госуслугами».
Две новые камеры для фиксации нарушений ПДД могут появиться в Коминтерновском и Советском районах Воронежа, предупредило региональное министерство дорожной деятельности.
Оборудование планируют установить около дома 161 на улице Пешестрелецкой и дома 83 на улице Подгоренской.
Специалисты проверят техническую возможность установки камер в ближайшее время.
Ранее стало известно, что новые камеры фиксации ПДД могут появиться и на левом берегу города.

"Содержание
Овен
Телец
Близнецы
Рак
Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы"


Овен
Это отличный день для вас. Ваши усилия могут быть вознаграждены наличными. Только будьте осторожны, не потратьте всю сумму, не сэкономив часть из них! Возможно, сегодня вы проведете со своим партнером самые приятные моменты, поскольку встреча будет довольно страстной.
Ваше зрение слабеет день ото дня. Попробуйте пить травяные чаи. Те, у кого бывает аллергия на чай и кофе, могут употреблять такие продукты, как морковь, дыня и абрикосы, которые богаты пигментом бета-каротином. Печень преобразует этот пигмент в витамин А, который очень полезен для зрения.
Если вам кто-то нравится, то сейчас совсем не тот день, чтобы признаваться в своих чувствах. Вас могут неправильно понять. Подождите, пока другой человек не захочет, чтобы вы заговорили! Плоды терпения будут сладкими. Просто поддерживайте с ними дружеские отношения в рамках контроля, чтобы они не забыли о вас полностью.
Хотя у вас будет естественная тенденция уклоняться от своих обязанностей, это может привести к неприятностям с вашим начальством. Дело в том, что вы избегаете работы скорее по привычке, чем из-за какого-либо искреннего желания бездельничать. Сейчас самое подходящее время взять на себя больше обязанностей и больше отдаваться своей работе. Упорный труд и искренние усилия будут вознаграждены успехом сегодня.
Телец
У вас острый язык и логический склад ума. Но сегодня эта ваша способность может пострадать из-за вашей неуверенной натуры. Старайтесь плыть по течению, а не противиться ему, как всегда. Опыт преподаст вам гораздо больше достойных уроков, которых никогда не сможет дать удовлетворение вашего эго. Позже вы почувствуете себя непринужденно и будете полны уверенности.
День чрезвычайно подходит для внесения столь необходимых позитивных изменений в ваш образ жизни. Возможно, вы встретите кого-то или узнаете о ситуации, в которой осознаете необходимость изменить свои пищевые привычки для улучшения здоровья. Вы также получите ценные рекомендации относительно более здорового питания. Обязательно воспользуйтесь этой возможностью сегодня.
Самое время уделить особое внимание своей семье. Занятия с детьми могут занять вас в течение всего дня. Вы можете посетить творческий вечер или игру, в которой принимает участие ваш ребенок. Вы также можете навестить своих родителей или спланировать поездку к ним, если они живут далеко. Ваши ближайшие родственники оценят любой небольшой, но продуманный жест, который вы сделаете.
Ваша работа не приносила вам столь необходимого удовлетворения, и сегодня тот день, когда вы можете сделать последний шаг и уволиться с работы. Однако это совсем не плохо, потому что очень скоро перед вами откроются возможности заниматься тем, чем вы действительно хотите заниматься. Имейте в виду, что, хотя первоначальная оплата может быть меньше, здесь вы будете намного счастливее.
Близнецы
Приготовьтесь к хорошим новостям, особенно касающимся вашего дома. Могут возникнуть возможности, ведущие к смене места жительства, или вы можете завершить свои планы по покупке дома. Воспользуйтесь преимуществами позитивной энергии. Если вы рассматриваете проект реконструкции или перепланировки своего дома или его части, сейчас самое подходящее время, чтобы начать реализацию проекта.
Сохранение позитивного настроя поможет вашему телу и душе справиться с большим стрессом. Для отдыха вам нужно вернуться к своему режиму, которым вы пренебрегали в течение некоторого времени. Вы можете заняться фитнесом. У вас могут появиться боли в коленях. Выполняйте упражнения регулярно. Через пару дней они исчезнут.
У вас мягкий взгляд на свою личную жизнь! Однако вы можете оказаться в ситуациях, лишенных истинных чувств, и, следовательно, на вас не произведут особого впечатления те, кто предложит вам стать частью их жизни. Однако они могут превратиться в теплых и сердечных друзей.ﾠﾠﾠ
В этой быстро развивающейся технологии вы можете сегодня осознать, что ваши навыки не приветствуются на собрании. Лучше думать быстро и, следовательно, начать осваивать новый навык, который может помочь вам оставаться наравне с вашими конкурентами. Сегодня вы можете оказаться в режиме планирования и самореализации. Обратитесь за помощью к своим старшим.
Рак
Вам нужно сохранять стабильное настроение и обдумывать все разумно и логически, прежде чем бросаться в дело. Для вас это время фантазий. Итак, переключите свои мысли на романтику и получение удовольствия. Применение фантазии к романтическим отношениям пойдет вам на пользу, но результаты могут быть совсем иными, если вы попытаетесь проявить фантазию на своем рабочем месте.
Вы взяли на себя ответственность за свое здоровье, а также за здоровье тех, кто зависит от вас! Впоследствии все это окупится с лихвой, и вы будете гордиться результатами. Уровень физической подготовки повысится как у вас самих, так и у тех, о ком вы намеревались заботиться! Вы также можете получить возможность обучить огромное количество людей.
Вам нужно осознать, что границы — это признак здоровых отношений. Не вторгайтесь в личное пространство вашего партнера, а затем пытайтесь оправдать это во имя любви. Также необходимо убедиться, что вы не позволяете своему партнеру доминировать над вами, потому что это может привести к серьезным осложнениям в будущем.
Сегодня ваши связи с людьми, представляющими схожие интересы, и ведение аналогичного бизнеса будут расширяться. Вы должны воспользоваться этой возможностью, чтобы наставлять и ободрять других, чтобы в ответ получить и их поддержку. Не ожидайте от них многого, поскольку все открывается постепенно, и люди могут не спешить доверять кому-то новому.


Лев
Вы посвятили проекту значительное время и усилия, и теперь он начнет окупаться. Упорный труд и решительность наряду с дальновидным планированием сделали свое дело. Вы также планировали провести некоторые ремонтные работы, но вас удержали финансовые ограничения. Сегодня вы придумаете креативные способы выполнить все эти задачи по средствам.
День может оказаться несколько странным. Событие, которого вы никак не ожидали, с высокой вероятностью произойдет сегодня. Важно, чтобы вы обратили внимание на планетарные энергии и попытались понять, в каком направлении они вас подталкивают. Обнаружение правильного пути на данном этапе может оказать революционное влияние на вашу жизнь.
Вы можете попытаться развеселить другого человека своими юмористическими способностями или сатирой! Но другого человека это может не тронуть, а если и тронет, то он может и не показать этого! Возможно, вам нужно найти какой-то другой способ очаровать другого человека. Проявите гибкость, чтобы изменить свою склонность придерживаться того, что, по вашему мнению, является лучшим способом завоевать чье-либо сердце!
Тысячи вещей требуют вашего внимания сегодня, и вы можете почувствовать себя оторванным от мира. Будьте снисходительны к себе. Посидите немного и обдумайте план действий. Затем планируйте и действуйте соответственно. Сегодня вы можете встретить старого друга. Кто-то также расскажет об интересном предложении, и у вас может возникнуть соблазн продолжить. Визуализируйте конечный результат, а затем сделайте шаг.
Дева
Вы человек твердый и решительный, и как только вы беретесь за любую задачу, вы доводите ее до конца с безукоризненной точностью. Поэтому не верьте тому, что говорят другие; вы можете делать то, что другие никогда не смогут сделать, и именно поэтому вы стоите выше их. Сохраняйте это отношение всегда и позвольте своему видению достичь самых отдаленных мест, о которых другие не могут даже мечтать!
Вы чувствуете себя на вершине своего физического здоровья, и это лучшее время для постановки новых целей и продвижения вперед. Спортсмены и другие лица, занимающиеся физическими тренировками, сегодня добьются больших успехов. Ваше психическое здоровье также улучшится, поскольку вы почувствуете себя свободными от стрессов, жизнерадостными и активными. Вы также сможете заразить окружающих своим энтузиазмом и оптимизмом и сможете помочь другим начать вести собственный оздоровительный режим.
День лучше всего подходит для того, чтобы упокоить старых призраков, поскольку в игру вступают очистительные воздействия. Новые начинания проявляются на всех фронтах. Вы можете подтвердить свое обещание любить друг друга или встретить кого-то, кто откроет новую главу в вашей жизни. Вам нужно определить, что вас сдерживает, чтобы вы могли отпустить это и двигаться вперед, навстречу новой жизни.
Это идеальный день для того, чтобы предложить своим оппонентам проверить вашу инфраструктуру и дать им понять, какой силой вы обладаете. Это позволит победить большинство ваших оппонентов до того, как состоятся торги или подписание сделки, и это будет чрезвычайно благоприятно для процветания вашей компании. Более высокая должность даст вам больше сил и денег.
Весы
Кто-то, дорогой вашему сердцу, сталкивается с некоторыми трудностями, и вам сегодня придется выслушать его с сочувствием. Высока вероятность того, что в конечном итоге вы почувствуете нетерпение и разочарование из-за проблем этого человека, но жизненно важно, чтобы вы оказали свою поддержку без критики. Это может повлиять на очень важную дружбу или даже партнерство в вашей жизни.
Сегодня вы можете чувствовать себя неконтролируемым, поскольку ваш темперамент будет взрываться из-за плохого поведения кого-то, кто обычно вмешивается. Это может даже привести вас в бессознательное состояние, поэтому просто постарайтесь расслабиться и избегать этого невоспитанного человека! Постарайтесь переключить свое внимание на творческие занятия, которые стимулируют ваш ум и повышают вашу уверенность в себе.
Ваш партнер, вероятно, сегодня будет испытывать значительный стресс, и вам нужно будет проявить все свое сочувствие и понимание. Он/она может выместить на вас свое разочарование. Эмоциональная реакция на вспышку гнева только усложнит ситуацию. Вам нужно на время отложить свои чувства и позаботиться о потребностях вашего партнера.
Это время, когда ваша настойчивость и упорный труд окупятся. Вас заметит начальство и предложит более широкие возможности. Это в меньшей степени связано с удачей, а в гораздо большей — с вашей собственной искренностью. Ваша карьера готова взлететь прямо сейчас. Обязательно используйте эту возможность в полной мере.
Скорпион
Этот день посвящен переменам. Вы можете вступить в контакт с кем-то, кто внесет существенные изменения в вашу жизнь, или познакомит вас с другими людьми, которые могут вызвать изменения. Однако не все изменения хороши для вас. Вам нужно будет проанализировать, пойдут ли изменения на пользу вам в долгосрочной перспективе, прежде чем вы решите плыть по течению.
Сегодня существует вероятность несчастного случая, связанного с водой. Поэтому, если вы собираетесь плавать, заниматься парусным спортом или серфингом, разумно принять дополнительные меры предосторожности. В противном случае здоровье будет в порядке, и вы можете вдохновиться на новые упражнения или занятия йогой. Кто-то рядом с вами вдохновит вас на достижение более высокого уровня физической подготовки.
В жизни тех, кто одинок, сложатся новые и многообещающие отношения. Однако эгоизм и отсутствие дальновидности создадут проблемы в дальнейшем развитии этих отношений. Они также могут вызвать проблемы в отношениях, которые у вас уже есть. Необходимо сделать шаг назад и предоставить своему партнеру достаточно пространства, поскольку вы слишком сильно вторгаетесь в его /ее личное пространство.
Ваши конкуренты будут пытаться давить на вас. Но ваш свирепый и уверенный дух позволит вам остаться непобедимым. Пора перестать быть вежливым с ними и не позволять им использовать ваше неоправданное преимущество. Вы можете получить неожиданное богатство, которое долго откладывали.


Стрелец
Вы семейный человек. Семейные ценности — это основа вашего успеха. И сегодня благоприятный аромат исходит из вашего дома и переносит вас в другие места. Ваш ритм не имеет себе равных. Этот день обещает быть плодотворным для вас. Улыбайтесь в трудных ситуациях. Ваш позитивный подход поможет вам пройти долгий путь.
Очень напряженный график оставляет вам мало свободного времени для любого серьезного режима здоровья и фитнеса. Хотя вы, как правило, придерживаетесь диеты, последние несколько дней вы питались нездоровой пищей из-за требований вашей работы. Вам давно пора немного отдохнуть и съесть немного здоровой пищи, даже если ваше рабочее напряжение не ослабевает.
Пришло время полностью пересмотреть свое отношение и действия по отношению к особенному человеку в вашей жизни. Сегодня вы начнете понимать, что человек, к которому вас влечет, с большей вероятностью отреагирует на прямой подход, а не на какие-либо игры или уловки, которые сослужили вам хорошую службу в прошлом. Этот человек совершенно другой и требует от вас полной честности и открытости.
У вас есть несколько незавершенных обязательств, но есть достаточно времени, чтобы выполнить их с легкостью. Однако вы будете чувствовать беспокойство, невнимательность и апатию. В результате у вас накопится невыполненная работа. Поскольку ваш разум совсем не готов к концентрации, лучше всего взять выходной и дать себе столь необходимый отдых. Это в значительной степени поможет снять стресс.
Козерог
Вы хороший судья и можете очень хорошо анализировать ситуацию. Сегодня вы получите высокую оценку за свой взгляд на вещи. Люди будут равняться на вас за вашу способность действовать хорошо и доводить дела до совершенства! Вы можете получить неожиданные новости, требующие от вас отправиться в самые опасные места назначения. Не паникуйте, это будет короткая поездка!
Если вы работаете над проектом, связанным со здоровьем, или планируете что-то новое, то вы можете достичь результатов гораздо легче и успешнее, чем вы когда-либо могли себе представить. Но следите за своим прогрессом и держите наготове средства правовой защиты, если появятся неожиданные результаты! Вы можете заслужить признательность даже за все эти полезные практики.
Может показаться, что вы в замешательстве, выбирая лучшее из остальных! Принимать решения за короткое время — это не ваша врожденная способность, но на этот раз вы справитесь! Но выбрать правильный вариант так же просто, как следовать зову сердца! Лучший способ — равняться на того, кто богат сердцем, и разгадать, что таится в сердцах тех, кто притворяется таковым, но на самом деле это не так.
Пока вы движетесь вперед, люди могут пытаться вас унизить. Не вступайте ни в какие словесные споры. Позвольте вашей работе говорить за вас. По мере вашего продвижения вы достигнете положения, когда вас будет трудно уволить. Продолжайте делать хорошую работу. Поддерживайте гармонию со своими коллегами и подчиненными. Осыпьте их добрыми словами.
Водолей
Призовите творческую энергию, которая присуща вам от природы, и день пройдет гладко. Вам нужно работать над восстановлением гармонии и равновесия в вашей личной жизни и даже в вашем здоровье. Игнорируйте отвлекающие факторы вокруг вас и вместо этого сконцентрируйте свое внимание на тех задачах, в которые вы действительно можете внести что-то конкретное.
Обратите внимание на тех, кто заболел на работе. Избегайте контактов с телефоном, ноутбуками или другим оборудованием, которым они могут пользоваться. Если вы можете контролировать передачу, вы можете легко контролировать инфекцию! Вы доброжелательная душа, и ни один другой человек не может быть настолько способен, как вы, приносить пользу другим жизненным ресурсам. Берегите и себя тоже!
Будьте готовы к каким-нибудь хорошим новостям от вашего партнера, или, возможно, сегодня вы получите от него / нее очень хороший подарок. Если вы одиноки, сейчас самое подходящее время встретить того особенного человека, который может кардинально изменить вашу жизнь. Будьте непредвзяты, и вы увидите, как любовь расцветает в неожиданных местах.
Не расстраивайтесь, так как ваши усилия пропали даром и вам нужно поработать заново! Внесенный вами вклад, возможно, не увенчался успехом в решении насущных проблем, но позволил вам лучше разобраться в самых сложных деталях. Наслаждайтесь своим днем, поскольку вы получите финансовую выгоду от своих прошлых инвестиций.
Рыбы
Вы можете обсудить несколько важных вопросов со своими родственниками. Старайтесь быть любящими и добрыми в своих разговорах. Если вы не можете справиться с какой-либо ситуацией, просто оставьте ее на время, а не переусердствуйте. Посещайте собрания в вечернее время, если хотите поднять себе настроение. Сосредоточение внимания на вопросах веры и духовности пойдет вам на пользу.
Сегодня отличный день для того, чтобы начать новый оздоровительный режим. Уделите пристальное внимание своему питанию и начните выполнять новые физические упражнения, которые вы в последнее время игнорировали. Необходимо признать, что ваше физическое здоровье чрезвычайно важно и для нашего психического здоровья. Запишитесь на новые занятия йогой или другими техниками релаксации, поскольку сейчас они крайне необходимы в вашей жизни.
Вы слишком привыкли справляться со своими проблемами самостоятельно, но вы обнаружите, что поделиться ими со своим партнером может быть очень полезно. Он или она окажет вам поддержку и даже может предложить практическую помощь. Если проблема касается какой-либо проблемы в ваших отношениях, то поднимите эту тему в общественном месте, где у вашего партнера меньше шансов эмоционально отреагировать на это.
Ваше внимание к деталям и скрупулезное выполнение каждого задания привлекут внимание вашего начальства. На вас будет возложено больше обязанностей. Вам нужно решать их обычным эффективным способом, поскольку это может открыть дверь для дальнейших возможностей в вашей карьере. Ваши финансы улучшатся, но убедитесь, что вы инвестируете разумно и тщательно планируете свои преклонные годы.


Временные дорожные знаки установят на улице Карла Маркса с 7:00 до 16:00 завтра, 27 марта. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции.
На участке от проспекта Революции до улицы Кардашова поставят знаки:
"3.27 «Остановка запрещена»
8.24 «Работает эвакуатор»"
Временные знаки установят для повышения безопасности дорожного движения.
Ранее мы писали о новом пешеходном переходе на воронежской улице.

Новые светофоры появятся у воронежской гимназии № 10 в Северном микрорайоне Воронежа, сообщила региональная Госавтоинспекция.
Светофоры установят у дома № 70 на улице Хользунова. Также на участке появятся дорожные знаки 4.1.2 «Движение направо» и 6.16 «Стоп-линия».
Фото: региональная Госавтоинспекция
Новые элементы должны повысить безопасность дорожного движения у школы.
Ранее в Воронеже появился новый пешеходный переход.

До +15° потеплеет в Воронеже на выходных, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра.
Столбик термометра поднимется до этой отметки в светлое время суток в субботу, 30 марта. Ночью ожидается +4 °...+6 °, пройдёт небольшой дождь.
Потепление до +14° уже пришло и в Воронежскую область.
О погоде на этой рабочей неделе синоптики рассказали ранее.

Он рассказал, что в марте 2024 года АВТОВАЗ планирует реализовать чуть более 37 тыс. автомобилей Lada, то есть на 10 тыс. машин больше, чем в прошлом месяце. Таким образом, продажи в марте текущего года могут вырасти в сравнении c мартом прошлого года примерно на 59%. Утвержденный план производства АВТОВАЗа на 2024 год предполагает наращивание объемов выпуска автомобилей до 500 тыс.штук.
Действующая госпрограмма со скидкой 20% при покупке автомобиля в кредит создает повышенный спрос на автомобили Lada.
В программе участвуют надежные банки ПАО «Росбанк», ПАО «Совкомбанк», ООО «Драйв Клик Банк», ООО «ВТБ», АО «Авто Финанс Банк» с выгодной ставкой.
Программа господдержки распространяется только на отдельные категории граждан: медицинские работники, работники сферы образования, мобилизованные, добровольцы и служащие по контракту в зоне СВО, а также члены их семей, граждане с инвалидностью. Для покупки автомобиля необходимо и достаточно входить в одну из перечисленных категорий граждан и обратиться в наш дилерский центр.

Если вы планируете приобретение автомобиля, то не стоит откладывать.
АВТОВАЗ продолжит поднимать цены на автомобили Lada. Основная причина по которому АВТОВАЗ вынужден продолжать повышать цены — зависимость его производства от импорта. Из-за снижения курса рубля даже китайские автокомпоненты постоянно дорожают, плюс по-прежнему нужны инвестиции на новые модели.
В нашем дилерском центре «Дайнава-Лада» вы можете приобрести по госпрограмме Lada Granta по цене от 671,9 тыс.руб., Lada Vesta от 959,9 тыс.руб.
Расширяет АВТОВАЗ и модельный ряд автомобилей Lada.
В 2024 году возобновлено производство Lada Vesta с автоматической коробкой передач, новым двигателем 1,8 EVO( 122 лошадиные силы) и вариатором. Для этого производитель модернизировал топливную и тормозную систему автомобиля, разработал новую опору силового агрегата.
11 марта начались продажи этой версии Lada Vesta NGу официальных дилеров АВТОВАЗа. Вначале планируется производить около 20% ,а далее нарастить Lada Vesta с вариатором до 50% от общего объема производства этой модели. Соответственно, выпуск Vesta с механической коробкой будет постепенно сокращаться.
АВТОВАЗ выпустил на заводе в Тольятти первую опытную партию новых моделей Lada Iskra для тестирования. Новинка будет представлена в рамках Петербургского международного экономического форума 5 — 8 июня 2024 г. Серийное производство намечено на начало 2025 г. Iskra станет преемницей «Гранты» и окажется в ценовой нише между ней и «Вестой».
Для тех, кто ждет одну из самых востребованных моделей Lada Largus, «АвтоВАЗ» сообщил о запуске опытного производства на автозаводе в Ижевске. В мае 2024 года начнется полномасштабное производство.
Спешите приобрести автомобиль Lada в марте! Не упустите свою выгоду!
Дилерский центр «Дайнава-Лада» работает с 8:00 до 20:00 без выходных.
г. Воронеж, ул. Димитрова, 134Б, тел.+7(473) 260-20-20
Горожанка сообщила о странной находке в клубничном джеме «Махеевъ», купленном в одном из магазинов известной торговой сети на левом берегу Воронежа.
Местная жительница на протяжении недели добавляла сладость ребёнку в кашу, перед тем как заметила инородный объект вчера утром, 25 марта.
«Выдавливая джем, не поняла, что это так тянется. Взяла вилку, вытащила это нечто, промыла. Оказалось, это какая-то верёвка», — рассказала наша читательница.
Недовольная покупательница обратилась к производителю с претензиями. Компания ответила женщине и даже пообещала забрать пачку с джемом для проведения внутренней проверки. Пока этого не произошло, утверждает горожанка.

Ранее мы писали о том, что горожанка нашла острые осколки в детском соке.
"Вам попадались неаппетитные находки в еде?
Можно выбрать только один вариант
Да
Нет
223 голоса"
32-летний житель Борисоглебска по ошибке убил 40-летнюю женщину выстрелом в голову в Грибановском районе, сообщили региональные СК и управление МВД.
Напомним, тело женщины нашли 17 февраля в поле недалеко от села Тихвинка. Тогда возбудили уголовное дело об убийстве (ч. 1 ст. 105).
Как выяснили полицейские совместно с сотрудниками СК, мужчина отправился на незаконную охоту. Ночью он ехал в автомобиле со своим знакомым, который находился за рулём. Охотник заметил силуэт в темноте, подумал, что это животное, и выстрелил из ружья. О том, что он убил человека, мужчина узнал позже.
Сейчас охотника задержали по подозрению в убийстве, вскоре ему изберут меру пресечения. Расследование продолжается.

Воронежцы заметили пожарную технику у банка на Ленинском проспекте, 39. Кадрами горожане поделились в социальных сетях.
О спецтехнике воронежцы сообщили сегодня вечером, 26 марта. Пользователей сети встревожило увиденное.
Однако причиной скопления машин стало вовсе не возгорание, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МЧС. Специалисты просто перегоняли технику.
Ранее воронежцев предупредили о пожарных учениях.

Как проходит уборка воронежских улиц после снежной зимы, рассказал глава города Вадим Кстенин в своём телеграм-канале.
− Не сбавляем темпы наведения чистоты в любимом Воронеже. Комбинаты благоустройства продолжают работать в две смены, сосредоточились на сборе и вывозе песка, который остаётся на дорогах и тротуарах после их обработки противогололёдной смесью во время аномальных осадков и температурных качелей этой сложной зимы, − сообщил мэр.
По данным градончальника, сейчас в среднем в день на уборку выходит около 100 спецмашин и более 300 дворников. С начала марта коммунальщики вывезли примерно 7 тысяч тонн отработанной пескосмеси. Собирают и мусор вдоль магистралей.
Также Вадим Кстенин рассказал, что комбинированные дорожные машины переоборудуют в поливомоечные – уже готовы 15 единиц.
− Ёмкости для песка меняем на цистерны, чтобы мыть дороги, увлажнять и сметать пыль. Тем самым готовить полотно к нанесению разметки, а также замене верхних изношенных слоёв на повреждённых участках, − говорится в сообщении градоначальника.
Мэр заявил, что в таком режиме коммунальщики будут трудиться до начала апреля.

− А в апреле усилим работу, проведём санитарные дни и субботники, а также возобновим озеленение: в скверах, парках и на улицах города высадим около 130 крупномерных саженцев. Стараемся, чтобы к майским праздникам Воронеж вновь стал чистым и комфортным, − заверил глава города.
На прошлой неделе Вадим Кстенин призвал горожан вместе с ним поучаствовать в субботниках, которые пройдут в следующем месяце.
Воронежские врачи провели операцию мужчине с переломом позвоночника. Об этом сообщили в пресс-службе Воронежской городской больницы скорой медицинской помощи № 1.
68-летний пенсионер поскользнулся на улице, упал и сильно ударился спиной. Воронежца госпитализировали с болью в верхнегрудном отделе позвоночника. Пациента отправили на рентген, там выявили компрессионно-оскольчатый перелом со смещением на фоне болезни Бехтерева (хроническое системное заболевание суставов. — Прим. «Ё!»).
Врачи, учитывая нестабильность перелома и осложнения, решили выполнить операцию, в которой позвонки фиксируют в правильном положении при помощи специальных металлических изделий.
"Фото: сообщество «ВКонтакте» БУЗ ВО «ВГКБСМП № 1»
Фото: сообщество «ВКонтакте» БУЗ ВО «ВГКБСМП № 1»"
Вскоре состояние пациента улучшилось, он смог встать через сутки после операции. Через четыре дня мужчину выписали.

Ранее мы писали об операции над пациентом с огнестрельным ранением.
Сильный ветер обрушится на Воронежскую область, сообщил Гидрометцентр России.
Предупреждение будет актуально 12 часов. Оно продлится с 6:00 завтрашней среды, 27 марта, до 18:00 того же дня.
Порывы достигнут 15 м/с. В регионе объявили жёлтый уровень погодной опасности.
Ранее синоптики рассказали о погоде на этой рабочей неделе.

В редакцию «МОЁ!» снова обратилась одна из героинь нашего репортажа от 16 января о прилёте БПЛА.
Жительница дома № 67в на улице Острогожской Екатерина рассказала о том, что, несмотря на то, что с момента происшествия прошло больше двух месяцев, владельцы пяти пострадавших автомобилей никакой компенсации для их ремонта от властей так и не получили.
— На руки выдали только экспертное заключение о стоимости восстановительного ремонта транспортного средства. Мы написали заявление, на какой расчётный счёт производить выплату... И на этом всё — тишина,— рассказала Екатерина.
Вот какой комментарий «МОЁ!» получила из воронежской мэрии:

«Для выплаты компенсаций необходимо было провести определенную работу с документами, поскольку это бюджетные средства, а эта работа занимает время. Соответствующие нормативные акты, которые станут правовой основой для выплаты компенсаций, уже разработаны. По нормативам на это отводится срок до одного месяца, но мы постараемся сделать это раньше, скорее всего, до 25 апреля текущего года».
Летом 2023 года россияне впервые столкнулись со сложностями при покупке железнодорожных билетов на курорты Черноморского побережья Кавказа. Через наш город, напомним, проходит меридиональная железная дорога Москва — Воронеж — Ростов-на-Дону — Новороссийск. Так как по ней следуют почти все поезда с севера европейской территории России на юг, то в разгар курортного сезона уехать из Воронежа в Сочи ежедневно можно было как минимум на 20 поездах. И свободные места, пусть и дорогие, в каждом из составов были даже в день отправления.
В июле и августе прошлого года были дни, когда в сутки отправления ни в одном из поездов не было ни одного свободного места, даже в вагонах СВ и «Люкс». При покупке билетов за месяц до отправления поезда семья из трёх-четырёх человек уже не могла купить соседние места в купе, так как мест в купейных вагонах в каждом поезде оставались единицы. А билеты в плацкарт на поезда с удобным графиком и вовсе раскупали в первые два дня продаж (за 60 или за 90 суток до отправления).
В нынешнем году ситуация повторяется и, возможно, даже усугубляется. Билеты на поезда сейчас начинают продаваться максимум за 90 суток до отправления. Сегодня, 26 марта, открылась продажа билетов на 23 июня. На чём же в этот день можно будет уехать из Воронежа в Сочи?

Уже сейчас, то есть за 90 суток до даты отправления, в самых скорых поездах — 102 и 104 (Москва — Адлер) — раскуплены все места. А ведь мест сотни, так как поезда двухэтажные. Точнее, поезд 102 пока ещё предлагает два места в купе для инвалидов. А поезд 104 — одно оставшееся место в СВ за 26 тысяч рублей. Эти поезда следуют до Сочи около 15 часов 30 минут.
Самый скорый после них — поезд «Северная Пальмира» (Санкт-Петербург — Адлер). Расстояние от Воронежа до Сочи он проезжает за 20 часов. В этом поезде на 23 июня жители северной столицы и транзитные пассажиры также разобрали абсолютно все места, в том числе в купе для инвалидов.
Что же осталось? Пока есть три места в плацкарте, три в купе и два в СВ на поезд Нижний Новгород — Адлер, время в пути до Сочи у которого 22 часа. Но так как этот поезд фирменный, стоимость билета в плацкарт в нём выглядит как насмешка над пассажирами. Верхняя боковушка стоит как номер в хорошем отеле в Москве — 5 тысяч 395 рублей. Оставшиеся верхние места в разных купе — 7 тысяч 867 рублей.

На этот же день по 2 — 3 места в плацкарте и по 2 — 3 места в купе осталось в поездах, которые в своё время не пользовались популярностью из-за «растянутого» графика. Например, дополнительный поезд 541 (Москва — Адлер) едет от Воронежа до Сочи 29 часов.
Единственный более-менее доступный для семейной поездки вариант — это плацкарт поезда 459 (Тамбов — Воронеж — Адлер). В этом поезде, время в пути которого составляет 25 часов, пока осталось 101 место в плацкарте. Свободных нижних не боковых, конечно же, уже нет.
Ажиотажный спрос на билеты на Черноморское побережье, напомним, вызван комплексом факторов. Во-первых, переориентацией турпотока из Крыма. Во-вторых, закрытием аэропортов Воронежа, Ростова-на-Дону и Краснодара. И в-третьих, заметным ростом цен на авиабилеты из Москвы и Санкт-Петербурга.

В Крым, кстати, железнодорожных билетов на 23 июня сотни. Правда, плацкарт до Симферополя стоит минимум 4 тысячи рублей, верхнее место в купе — от 8 тысяч 400 рублей, нижнее — от 9 тысяч 300 рублей.
Житель Аннинского района ответил в суде за покушение на умышленное уничтожение чужого имущества с причинением значительного ущерба путём поджога. Мужчину обманули мошенники, рассказали в пресс-службе райсуда.
Местному жителю позвонил неизвестный, который заявил, что аферисты взяли несколько кредитов на мужчину. Собеседник заявил, что местный житель может помочь правоохранителям. Для этого ему нужно изготовить горючую жидкость и отправиться с ней к зданию военкомата.
Мужчина выполнил все требования. 2 августа он на такси отправился к военкомату, где неизвестный собеседник заявил, что местный житель должен поджечь входную пластиковую дверь здания.
Мужчина не успел довести задуманное до конца. Его задержали правоохранители. Обвиняемого приговорили к году колонии-поселения.

Ранее мы писали, что поджигательница военкомата из Воронежской области избежала наказания, но приговор обжаловали.
Труп мужчины обнаружили на остановке общественного транспорта в Ленинском районе Воронежа, сообщили в редакцию «МОЁ!» читатели.
Тело нашли сегодня днём, 26 марта, на остановке «Цирк» у дома № 119а на улице 20-летия Октября. На вид мужчине около 40 лет, утверждают очевидцы. На месте работают правоохранители.
Корреспондент «МОЁ!» выясняет подробности произошедшего в региональном управлении МВД.
Ранее тело мужчины с огнестрельным ранением нашли в Терновском районе.

"Каждая беременная женщина хотя бы слышала о таком состоянии, как тонус. Момент, когда живот напрягается, крайне нежелательный для плода и мамы. Что происходит с организмом в состоянии тонуса матки, мы уже рассказывали здесь.
Кроме основных причин возникновения гипертонуса ощущение напряжения может появиться из-за неправильного питания."
Такая неочевидная взаимосвязь объясняется тем, что в брюшной полости остается меньше места для петель кишечника. Из-за определённой еды кишечник может растягиваться и будет сдавливать другие органы таза, в том числе и матку.
В беременность следует избегать продуктов, которые вызывают газообразование, тяжело перевариваемую пищу. Кроме того, лучше питаться небольшими порциями, чтобы не испытывать неприятных ощущений.

Составлять ежедневное меню для беременных на любом сроке специалисты рекомендуют из следующих продуктов.
"Нежирное мясо: подойдут постные части говядины, свинины, баранины, а также курица и индейка.
Куриные яйца, но не всмятку. Продукт должен пройти хорошую термическую обработку.
Рыба в отварном или запеченном виде. Не подойдут большие хищные рыбы, такие как тунец, потому что они склонны накапливать ртуть и тяжелые металлы.
Овощи — это источник витаминов и клетчатки. Откажитесь от маринованных солёных овощей, отдайте предпочтение свежим и тушёным.
Яблоки сладких сортов. Употреблять лучше в запечённом виде, а не в свежем.
Разнообразные крупы: гречка и овсянка в приоритете. А вот рисовая крупа обладает закрепляющим эффектом.
Кисломолочные продукты: стакан ряженки или кефира вечером будет очень полезен."
Исключите из рациона газировки, напитки с кофеином, копчёности, консервы и маринованные блюда.
А какие блюда были вашими любимыми во время беременности?
Директор ФСБ Александр Бортников заявил, что спецслужбы Украины содействовали теракту в Подмосковье, а готовили его радикальные исламисты. Он отметил, что террористическая угроза в России сохраняется, сообщает РИА «Новости».
По словам главы ведомства, теракт в «Крокусе» был нужен западным спецслужбам и Украине, чтобы «раскачать ситуацию», а также создать панику в российском обществе.
Бортников также сообщил, что Украина готовила боевиков на Ближнем Востоке.
Вчера, 25 марта, стало известно, что число жертв теракта увеличилось до 139. Среди них есть воронежец.

45-летний хозяин дома зарезал 63-летнего гостя во время конфликта в Таловском районе, сообщили региональные Следком и полиция.
Всё произошло в воскресенье, 24 марта, в селе Бирюч на улице Советской. Мужчины выпивали вместе, когда между ними вспыхнула ссора. Владелец жилища схватил нож и вонзил лезвие в шею товарища. От полученной травмы пострадавший скончался на месте происшествия.
После этого нападавший сам вызвал полицию. Правоохранители возбудили уголовное дело об убийстве (ч. 1 ст. 105), мужчина дал признательные показания. Ему грозит до 15 лет лишения свободы.
Ранее 38-летний мужчина с ножом напал на знакомого в общежитии.

